Und ich begrüße auch noch mal alle diejenigen, die jetzt quasi neu dazugestoßen sind, sind ja jede Woche doch ein paar und ich freue mich immer riesig darüber, wenn ihr irgendwie Probleme habt, Unklarheiten, da sind vor allem diejenigen, die über den Backstage-Pass reinkommen. Ich weiß, am Anfang ist es erstmal so Boom, ja, also eine geballte Ladung an Kursen und man findet sich vielleicht manchmal nicht so gut zurecht. Geht einfach wirklich die Reihenfolge durch, digitale Produkterstellung, dann Verkauf mit Liebe, dann automatisierte Angebote und dann, wenn ihr das wollt, Werbeanzeigen, da habt ihr direkt die Reihenfolge und habt alles drin und die Minikurse sind dann immer nur so quasi ein Extra. Und ja, auch natürlich herzliches Willkommen an alle, die in der Mitgliedschaft sind. Ich gucke mal gerade in die Runde. Es sind ja ein paar neue Gesichter auf jeden Fall, ein paar altbekannte, sehr, sehr cool. Ja, wir starten direkt mit der Masterclass zum Thema Kundenaufbau und Kundenbindung. Ein paar von euch wissen das ja, die jetzt schon seit eineinhalb Jahren bei mir sind, dass ich früher dazu mal einen ganzen Kurs hatte. Also wirklich, ich glaube, über vier Wochen ging das damals, riesen Gruppenprogramm und ich habe jetzt quasi alles, was ich dazu weiß, in einer Masterclass gepackt, das noch mal irgendwie so ein bisschen überarbeitet, noch mal angepasst. Und ich glaube, es ist richtig gut geworden. Also ich freue mich jetzt auf jeden Fall mega drauf und ich mache es immer so, dass wenn ihr Fragen habt zwischendurch, stellt die einfach. Ja, weil ich finde es immer schöner, wenn ich dann gerade bei einem Thema bin, dazu dann eine Frage bekomme und das dann direkt an dieser Stelle quasi beantworten kann. Ihr könnt natürlich auch eure Fragen für den Schluss aufheben, aber wenn ihr welche habt, die ihr gerade in dem Moment habt, könnt ihr die auch super gerne in den Chat schreiben und dann schaue ich mir das an. Alright. Ah, die Jutta ist auch dabei. Richtig, richtig cool. Ich habe eben ja auch noch die Nachricht von dir durchgelesen. Sehr, sehr schön. Ich freue mich. Voll. Okay, dann starten wir direkt in die Präsentation rein. Und wenn ihr, wie gesagt, Fragen habt, dann super gerne zwischendurch her damit. Ich blende euch jetzt mal aus. Das heißt, ich sehe euch nicht mehr. Wenn irgendwas sein sollte, auf jeden Fall in den Chat schreiben. Okay, warum ist mir das Thema Kundenaufbau, Kundenbindung so wichtig? Naja, ich sage es ja immer wieder, in meinen Augen ist es mit eines der unterschätzten Themen, die es gibt. Vor allem, wenn es darum geht, dass wir eben nicht verkaufen oder nicht so viel verkaufen, wie wir gerne würden. Denn dein Produkt kann das geilste dieser Welt sein, es kann so günstig sein wie nur möglich. Es gibt auch Null-Euro-Produkte. Wenn du keine Verbindung zu deiner Community hast, dann wird es sau schwer fallen, dieses Produkt zu verkaufen. Und ich hatte wirklich auch schon öfters jetzt den Fall, dass ich auch Kunden hatte, die Null-Euro-Geschichten hatten. Eine Null-Euro-Masterclass, eine Null-Euro-Challenge. Vielleicht war es bei dir auch mal so. Und trotzdem hat sich kaum jemand registriert oder sogar auch niemand registriert. Und das zeigt ja immer wieder, super, super schön, dass es in den meisten Fällen nicht am Preis liegt, wenn nicht gebucht wird. Weil wenn sogar ein Null-Euro-Produkt nicht gebucht wird, dann kann es ja nicht am Preis liegen. Dann ist es ja kostenlos. Klar, man kann sagen, vielleicht wird es das Thema dann eben auch nicht ansprechen. Das kann es auch sein. Vielleicht war die Kommunikation nicht richtig. Aber in den meisten Fällen liegt es wirklich daran, dass die Community einfach keine Ahnung hat, wer du bist, warum sie bei dir kaufen soll, wenn sie vielleicht das Thema auch woanders bekommen. Und durch die Verbindung zu deiner Community wird eben im ersten Moment klar, vor allem wer du bist und die Leute haben dann so eine Connection zu dir, sodass sie halt einfach das Thema, was sie eben lernen wollen, das, was es bei dir zu lernen gibt, was du anbietest, eben bei dir lernen wollen und nicht irgendwo anders. Weil das, was wir teachen, das, was jeder einzelne von uns hier teacht, das gibt es auch bei Google, bei YouTube, bei Udemy, bei zig anderen Coaches auf dem Markt. Aber es geht ja darum, dass sie bei uns kaufen. Und deswegen müssen wir eine Verbindung herstellen, weil wer eine Verbindung zu dir hat, der kennt dich, der mag dich im besten Fall und der vertraut dir. Und wenn wir verkaufen wollen, brauchen wir das Vertrauen unserer Kunden. Und ich vergleiche das immer so ein bisschen, das habe ich letzte Woche schon mal angesprochen. Stell dir vor, du gehst in Rewe oder in Aldi oder whatever und da stehen doch manchmal diese Leute da mit diesen, weiß ich nicht, mit so Probierkäse-Stückchen oder so oder mit Probierwein. Und dann, wenn man gefragt wird, kann man eben da probieren, kann das austesten und dann eben vielleicht auch einen weiteren Kauf anschließen. Und in dem Fall würde ich sagen, sprich das nichts dagegen, wenn man eh gerade Lust auf Käse hat. Zum Beispiel meine Mama, die probiert immer alles, was sie finden kann. Alles, was es kostenlos gibt, wird dann gesnackt. Und wenn das jetzt aber vergleichbar wäre, diese Situation, mit irgendeiner Person auf der Straße. Stell dir vor, du gehst durch die Innenstadt in deiner Stadt und auf einmal steht da ein Typ und der sagt so, ey, hier habe ich Probierkäse, willst du mal probieren? Der steht da ohne Stand, ohne dass du den kennst, ohne dass du siehst, gehört der zu Rewe, zu Aldi, zu whatever, was weiß ich. Dann ist wahrscheinlich eher so dein Gedanke so, geh mal weg von mir. Also was willst du hier? Natürlich probiere ich jetzt nicht von irgendeinem random Typ auf der Straße einen Käse. Und so sieht es jetzt eben auch aus mit unseren Online-Kursen. Wir sind dann eben diese komischen Typen auf der Straße, die irgendwas anbieten und keiner weiß überhaupt, wer ist die Person? Und deswegen müssen wir es einfach klar machen, weil wenn wir das Vertrauen unserer Kunden haben, dann ist dieser Schritt dazu, was Kostenloses rauszugeben, was für einen Preis rauszugeben, einfach viel, viel einfacher. Dann wird einfacher bei dir gekauft. Wir gehen jetzt zuerst mal kurz auf ein Mindset-Thema ein und bitte nicht wegrennen. Ich weiß, Mindset ist für viele nicht so greifbar und man will immer eine Strategie wissen. Das lernt ihr auch alles gleich. Aber erst mal kurz zum Thema Mindset, weil ich da einfach meine Gedanken loswerden wollte und mir das einfach wichtig war. Ja, jetzt auch im Rückblick, so wie es bei mir geklappt hat. Erster Mindset-Punkt. Ich habe zu wenig Follower, um eine Community aufzubauen. Ich habe gerade heute Morgen noch mal die Nachricht bekommen, ab wie vielen Followern kann man denn, lohnt es sich denn zu verkaufen oder rauszugehen? Genau ab einem, ja. Also du kannst eine Community aufbauen, wenn du 10 Follower hast, wenn du 80 Follower hast, wenn du 200 Follower hast. Du musst halt irgendwo mal anfangen. Und es gibt nicht sowas wie zu wenig Follower oder sowas. Und je nachdem, oder es ist ja immer so ein Ding, was parallel abläuft. Wenn du rausgehst, wenn du dich zeigst, wenn du Content machst, wenn du dann Storys machst, dann wird sich automatisch auch deine Community aufbauen. Aber was ist die Alternative zu sagen, okay, ich habe jetzt erst 50 Follower. Und dann einfach warten, bis das auf magische Fügungen irgendjemand von dir erfährt und dir folgt, ohne dass du in deiner Story bist, was postest. Das wird nicht funktionieren. Das ist immer so ein Ding, was parallel abläuft. Und deswegen sage ich auf jeden Fall, auch wenn du gerade 20 Follower hast, wenn du 50 Follower hast. Ich fange jetzt demnächst nochmal einen neuen Account an, wo ich noch ein neues Projekt austeste. Bekommt ihr dann auch auf jeden Fall mit, wenn es funktioniert. Da fange ich bei null an. Und trotzdem muss ich dann einfach rausgehen, regelmäßig in der Story, im Content und versuche eine Verbindung aufzubauen. Sei es mit einem Follower. Dann habe ich mit einem Follower eine geile Verbindung. Ist doch auch cool. Ivana schreibt, wir folgen recht viele, die auch im gleichen Teich fischen wie ich. Soll ich die rauswerfen? Also ich würde die nicht rauswerfen, weil ich meine, vielleicht können die auch was von dir lernen. Also ich habe auch viele Business Coaches bei mir, die von mir lernen können, die vielleicht noch nicht so viel Umsatz machen. Ich bin auch bei Business Coaches, denen ich folge. Ist ja auch der gleiche Teich quasi. Ich würde eher so Spam-Leute rauswerfen oder wo du siehst, es ist ein Bot oder da steckt keine Person dahinter. Aber jetzt andere Leute, ich denke mir immer, cool, wenn die mir folgen. Das heißt, ich muss ja irgendwas haben, was die interessiert. Sonst würden die ja nicht ihre Zeit damit verschwenden, mir zu folgen, sich meinen Content anzuschauen. Und wie gesagt, es ist nicht aufgeschlossen, dass die mich auch bei dir buchen. Erinnert euch daran, wie ich angefangen habe. Ich war Künstlerin, mir sind hunderte von anderen Künstlern gefolgt und als ich dann gesagt habe, ich mache jetzt Coaching, waren das die Leute, die ihr gebucht habt. Also es kommt immer darauf an, wenn du einen Schritt vor denen bist, dann kannst du natürlich vielleicht trotzdem verkaufen. Und manchmal kauft man ja vielleicht auch Kurse, weil man einfach wissen will, wie macht es die Person oder man will sich Impulse nehmen, Inspiration nehmen. Also ich würde die drin lassen. Also von daher, es gibt keine zu wenig Follower. Fang dann an, wo du gerade stehst. Wie du eine Community aufbaust, das sehen wir gleich. Dann oftmals dieses Thema von, dass du dich so verhältst, als wäre es ein Hobby und kein richtiges Business. Also ich sehe das so, so oft und bitte jetzt nicht als persönlichen Angriff oder sowas auffassen, aber so oft, wo ich dann sehe, wo ich sage, nutze Unterschriften in deiner Story oder kommentiere bei anderen oder antworte auf deine Kommentare, gucke jeden Tag deine DMs, wo ich dann immer so die Rückmeldung bekomme. Jeden Tag. Ich muss Untertitel verfassen in meinen Storys. Ich brauche Untertitel in meinen Reels, aber das kostet auch so viel Zeit. Naja, also sind wir mal ganz ehrlich, so einen Untertitel hinzuschreiben von, weiß ich nicht, einer Story, wo du 20 Sekunden was sagst, ist jetzt nicht so aufwendig. Auf der anderen Seite sage ich aber immer, wir bauen uns ja hier ein Business auf. Ja, das ist ja etwas, was wirklich die wenigsten auf dieser Erde wirklich erfolgreich hinbekommen. Und das ist natürlich nicht, weil es, keine Ahnung, nicht so viel Spaß macht oder weil keine Ahnung was. Das hat nichts mit Glück zu tun, sondern das ist einfach, weil es anstrengend ist. Ja, und es darf auch mal anstrengend sein. Und es kann nicht immer nur sein, ich mache es mir leicht. Ja, du kannst es dir nicht immer einfach machen. Ja, mit Automation, mit Funnels und so weiter kannst du es dir irgendwann einfacher machen. Ja, aber der erste Schritt, was ich im ersten Jahr auch gemacht habe, das war total irre. Und da denke ich mir einfach, du hast doch sowas Großes vor. Ja, dann geh auf die extra Meile und mach die Untertitel. Ja, und dann geh halt nicht jeden Tag in deine Story, wenn du es nicht schaffst zeitlich, sondern lieber alle zwei Tage, aber dann mit ordentlichen Untertiteln, einer ordentlichen Verkaufsstory und lieber dann Qualität als Quantität. Ja, okay. Dann, du lässt deine Energie durch Zahlen negativ beeinflussen, ist ja mein allerwichtigstes Thema. Schaut euch keine Storyviews an, schaut euch keine, weiß ich nicht, nicht bei den Reels an, wie viele Nicht-Follower, wie viele Follower die erreichen. Schaut euch die Zahlen einfach nicht an, es bringt euch nichts. Die Likes könnt ihr weglassen, die Kommentare könnt ihr weglassen, aber es bringt euch nichts, ja. Weil in den meisten Fällen, und bitte korrigiert mich, wenn ich falsch liege, aber in den meisten Fällen ist es so, dass uns diese Zahlen eher nach unten ziehen, ja. Weil wenn die Zahlen nicht unserer Vorstellung entsprechen, wenn wir auf einmal in der Story sehen, okay, es sind nur 20 Leute, die zugeguckt haben, normalerweise sind es 30, dann ist es nicht so, dass man sich zu drehen. Und man zweifelt automatisch direkt an sich selbst, an seinem kompletten Wesen, oh Gott, was habe ich falsch gemacht, was habe ich Falsches gesagt, soll ich es lieber machen wie Anna oder wie Berta, soll ich es lieber machen wie keine Ahnung was, das funktioniert bei mir ja eh nicht, warum sind die Zahlen dann wieder so negativ, letzte Woche war das doch anders, was habe ich gemacht, ja. Diese ganzen negativen Sachen fangen an. Und ich sage nicht, dass Zahlen nicht wichtig sind, ja. Natürlich sollte man irgendwo nicht komplett in die andere Richtung gehen und komplett immer nur auf den absteigenden Ast, das ist klar, dann muss man justieren, dann muss man optimieren. Aber im ersten Moment sage ich, schalt die Zahlen ab, weil es wird dich in den meisten Fällen nur negativ beeinflussen. Und ich kenne das von mir von früher, und seitdem ich diesen Zahlen keine Gewichtung mehr gebe, ja, ich gucke mir sie an, aber ich schaue mir sie neutral an, seitdem ich ihnen keine Gewichtung mehr gebe, weder ins Negative noch ins Positive, sage ich, geht es mir viel besser, ja. Da hatte ich, weiß ich nicht, letztes Jahr, gerade in meiner Hochphase eigentlich, so wo das richtig abgegangen ist, so mit 20.000, 30.000 Euro im Monat zu umsetzen, ich habe, weiß ich nicht, 60 Likes auf meine Beiträge. 60, ja. Das ist ja nichts im Vergleich zu, weiß ich nicht, 3.000 Followern, die ich damals hatte. Also lass dich davon bitte, bitte, bitte nicht unterkriegen. Du kannst es jederzeit verkaufen an die Leute, die da sind und die, die alles schauen, die dir folgen, und wie gesagt, ich habe noch nie in meinem Leben irgendeinen Beitrag gelikt von einer Mentorin, mit der ich damals das 1 zu 1 hatte, wo ich knapp 40.000 Euro investiert habe, bin ich nicht mal gefolgt, ja. Das heißt, du kannst nie erraten, woher auf einmal ein Kunde kommt, weil du es einfach nicht, es liegt nicht in deiner Hand, ja. Es ist einfach, es liegt bei dem Kunden, ja, und du kannst nichts daran beeinflussen. Was wir aber beeinflussen können, sind so Themen wie Sichtbarkeit oder wie wir eine Connection aufbauen können, also was Greifbareres, und deswegen springen wir jetzt auch zum strategischen Teil, ja. Aber ich wollte es trotzdem einmal am Anfang für alle klarziehen, ja. Damit später nicht so Fragen kommen wie, ah, ich habe nur 20 Story Reviews, was kann ich tun, ja. Alright, gut. Also der erste Schritt, um Kunden aufzubauen, ist natürlich, dass du dich sichtbar machst, ja, weil wir können nicht erwarten, dass uns Kunden einfach irgendwie finden durch Instagram, wenn wir nicht was dafür tun, ja. Und ich habe dir ein paar Strategien mitgebracht, einfach wild durcheinandergewürfelt, die Reihenfolge sagt jetzt nichts über die Priorität oder die Gewichtung aus, sondern einfach nur, was mir eingefallen ist. Okay, erstens, ich würde immer empfehlen, Hashtags zu verwenden, ja, unter deinen Beiträgen. Ich würde Hashtags verwenden, die eher kleiner sind tendenziell und nicht so groß, damit du eben auch gefunden werden kannst. Ich würde Hashtags dafür verwenden, nicht nur unter meinen Beiträgen, sondern auch eben über Hashtags andere Leute finden, ja. Was ich damals gemacht habe, ist, dass ich gesagt habe, ich habe irgendwie den Hashtag modernes Wohnzimmer oder sowas genommen oder abstrakte Kunst kaufen oder Innendekoration und habe dann mal geschaut, wer ist irgendwie im Bezug mit diesem Hashtag, wer tauscht sich da aus, ne, und habe dann mal geschaut, wo sind irgendwie eventuell potenzielle Kunden, ja. Habe dann irgendwie auf Seiten kommentiert, die Innendekoration überworben haben, habe auf Seiten kommentiert, wo andere Künstler waren, wo ein Künstlernetzwerk war, wo man sich ausgetauscht hat und habe versucht wirklich dann über, dadurch, dass ich mich sichtbar gemacht habe, auf anderen Accounts, dass ich halt sichtbar werde für andere, ja. Und das kann ich dir wirklich nur empfehlen, da kommen wir gleich noch dazu, jetzt primär um das Thema Accounts, aber hier jetzt wirklich, was man mit Hashtags alles machen kann, ist echt cool, aber ich sage dir auch ganz klar, fokussiere dich auch hier nicht auf die Zahl der Hashtags, ja. Mit meinen Hashtags habe ich damals bei jedem Beitrag 16 Leute erreicht, ja. Und dann habe ich vielleicht 5 Mal in der Woche gepostet, mal 16 sind 80, ja, mal 4 sind 320, habe ich 320 Leute im Monat erreicht, die mir sonst nicht aufgefallen wären, ja. Deswegen sage ich also, du musst jetzt keine Raketenwissenschaft betreiben, was das Thema Hashtags angeht. Meine krasseste Fehlinvestition war damals einen Kurs, 70 Euro habe ich bezahlt, ein Hashtag-Guide, ja. Das war der größte Schrott, das war komplett das Wissen, was ich schon hatte, aber gut, man hat ja so einige Investitionen, die vielleicht so ein bisschen fehlgeleitet waren. Auf jeden Fall, du brauchst diese ganzen Raketenwissenschaften nicht. Such dir einfach Hashtags aus, die zu deiner Branche passen, die deine Kunden vielleicht auch googlen könnten, also suchen könnten. Pack dir die in deinen Notizordner in deinem Handy und verwende die immer und immer wieder, ja. Ich verwende immer die gleichen Hashtags. Ich kopiere die einfach und füge die ein, das ist eine Sache von einer Sekunde. Okay, dann über Gewinnspiele. Hatten wir heute Morgen in der Mitgliedschaft, glaube ich, auch schon. Gewinnspiele sind super, super easy zu machen. Du kannst eine Eins-zu-Eins-Session gewinnen lassen, du kannst einen Kurs von dir als Gewinn zur Verfügung stellen, du kannst, weiß ich nicht, vielleicht bietest du Merch an und ein Buch, was du verkaufst oder sowas, kannst du theoretisch alles in einen Gewinntropf packen. Wichtig ist eben, dass du dabei den Gewinn besonders hervorhebst, also vor allem den finanziellen Wert, dass du sagst, es gibt was zu gewinnen für 300 Euro und dass du eben darauf achtest, dass der Beitrag, bei dem du das Gewinnspiel dann quasi platzierst, also ich würde ein Gewinnspiel immer über einen Beitrag machen, so Achtung, es gibt was zu gewinnen oder ganz groß vorne Gewinnspiel drauf oder sowas und dann würde ich die Teilnahmebedingungen dahinter in das Karussell packen und würde dann darauf achten, dass die Leute das in irgendeiner Art und Weise verbreiten. Das heißt, dass du entweder sagst, teile den Beitrag in deiner Story oder dass du sagst, markiere fünf andere Personen drunter, die das interessieren könnten oder was kann man noch machen, dass man sagt, schicke den Beitrag weiter, also leite den Beitrag an eine andere Person. Ich würde immer darauf achten, so je nachdem in welcher Branche du auch bist, wenn es jetzt vielleicht um irgendwie einschneidende Themen geht, ja irgendwas sehr hochemotionales, würde ich jetzt nicht unbedingt die Leute das in der Story posten lassen, weil gerade wenn das Privatpersonen sind, also dann würde ich wahrscheinlich eher davon ausgehen, dass die Leute in einem privaten Instagram-Profil wo Familie, Freunde und sowas folgen, da würde ich dann eher mit dem Thema kommentieren machen oder weiterleiten, dass es so ein bisschen inkognito bleibt. Aber auf jeden Fall wichtig, dass du in irgendeiner Weise das so gestaltest, dass die Leute das an mehrere Leute ausspielen, damit du eben, denk dran, wir sind beim Thema Sichtbarkeit, sichtbarer wirst, auch über deine Follower hinaus. Okay, dann das Thema Werbung, Werbeanzeigen, ich würde jetzt erst einmal über Meta, also Facebook-Werbeanzeigen schalten, das würde ich vor allem auf Null-Euro-Produkte oder Minikurse machen, damit du eben einfach mal so ein bisschen Sichtbarkeit und eben auch Vertrauen aufbaust, weil was ist, wenn die Leute von unseren Null-Euro-Produkten, von unseren Minikursen überzeugt sind, klar, die sind auch mega überzeugt von anderen Produkten dann wahrscheinlich und denken so nach dem Motto, krass, was habe ich das für 19 Euro bekommen oder für 17 Euro, whatever, wie viel ist der Mehrwert dann überhaupt und das zu reduzieren, würde ich auf einmal statt 17 Euro 170 Euro ausgeben, ja. Und Werbeanzeigen auf Beiträge, also wo du wirklich auf den Beitrag draufklickst und dann auf Beitrag bewerben, das würde ich tatsächlich nicht auf Produkte machen, ja, also es wird das ganz oft, dass man dann irgendwie so sagt, Einladung in der Masterclass oder sowas, kannst du machen, hat bei mir noch nie gut funktioniert, ich gebe immer nur das weiter, was bei mir auch funktioniert, ich würde wirklich auf Beiträge gehen, meine Top Strategie, um, weiß ich nicht, 200 Follower in einer Woche aufzubauen, so schaffst du es, jeden Tag nach der Arbeit heimzukommen, die Füße auf den Tisch zu legen und zu entspannen, ohne dir Gedanken darüber zu machen, dass diese verblödete Geschirrspülmaschine jetzt immer noch nicht ausgeräumt ist, ja. Also wirklich krasse Hooks wählen für Beiträge, die echt richtig guten Mehrwert beinhalten mit Strategien, die man einfach umsetzen kann, ja. Pff, deine Kids dazu zu bewegen, ihre Hausaufgaben zu machen, ja, sowas in die Richtung, wo man wirklich so checken kann, abhaken kann und denken kann, geil, ja, und diese Beiträge würde ich dann wirklich über Instagram bewerben. Okay, Jenny schreibt, die Gewinnspiele mache ich dann eine Woche, jeden Tag in der Story, kommt drauf an, also ich würde Gewinnspiele jetzt nicht so krass in den Fokus stellen, also ich würde trotzdem ganz gewohnt, wie immer, meine Verkaufsstory machen, jeden einzelnen Tag und würde dann an der letzten Slide quasi dazu sagen, sowas wie, und übrigens, hast du schon von meinem Gewinnspiel gehört, guck mal hier in den Beitrag rein, da findest du alle Teilnahmebedingungen, ja, also auf keinen Fall das Ding irgendwie großartig, damit deine Story verschwenden, weil damit machst du keinen Umsatz und unser Ziel ist es Umsatz zu machen, ja. Also einmal einen Beitrag posten, regelmäßig in der Story erwähnen, aber nicht jetzt den Hauptfokus darauf setzen, weil ich mein ganz ehrlich, also wer überzeugt werden muss, bei einem Gewinnspiel mitzumachen, also da oben, also so würde ich jetzt auch nicht meinen Kunden hinterher rennen, die können ja bei mir was gewinnen, das heißt sie sollen dankbar dafür sein. Okay, Ute schreibt, wie lange lässt du Werbung laufen und wie würdest du für Beginner das Werbebudget einsetzen? Also, ich würde das mal zeigen auf Produkte, da läuft die so lange, die gut läuft, ja, also forever eigentlich, wenn es gut läuft, wenn wir einen guten, positiven Rolls haben, also Return on Ad Spend, ja, dann, warum nicht für immer, dann schütten wir auch immer wieder mehr Budget in den Topf rein, also wir starten meistens mit 30 Euro pro Tag und sind teilweise aber auch bei 80 Euro pro Tag für ein Produkt, ja, und ich habe ja meistens 5 Produkte, das kann auch nicht so stark sein, es kann aber auch sein, dass gerade Produkte gar nicht mehr laufen, im Moment ist es zum Beispiel eher schlecht, da haben wir dann teilweise auch nur 50 Euro am Tag für alles, ja, also es kommt immer drauf an, für Beginner, also mein Werbeanzeigenmanager sagt mit 15 Euro oder mit 5 Euro am Tag kann man mal beginnen, ja, kommt immer drauf an, wie viel du auch zur Verfügung hast, ja, bei Instagram Werbeanzeigen würde ich mit 5 Euro pro Tag anfangen oder würde ich auch immer machen, also ich mache immer noch 5 Euro pro Tag und dann würde es auch einfach laufen, wenn es gut läuft, ja. Was kostet Werbung beim Beitrag? Ja, also so viel wie du reingibst, wie gesagt, bei mir 5 Euro, du kannst aber natürlich auch 30 Euro, du kannst 300 Euro gefühlt, aber ich würde mit geringen Beiträgen starten und dann einfach schauen, wie performt es ist und wenn du merkst, die Werbung läuft gut, es kommen viele Follower dadurch auf deinem Profil, viele Nicht-Follower werden dadurch angezogen, es bewegt sich was, man merkt es ja, ja, dann würde ich es laufen lassen und würde dann auch wahrscheinlich ein paar Follower haben, ja. Okay, weiteres zum Thema Werbeanzeigen, lernst du ja im Werbeanzeigenkurs, diejenigen, die im Backstage-Pass sind, haben den ja, kann man aber übrigens auch einzeln kaufen, hat der Wolfgang glaube ich auch gemacht hier, ich habe eben gesehen, dass er darin teilnimmt, ja. Okay, dann über andere Accounts, ja, also das habe ich eben schon mal kurz angesprochen, als wir über Hashtags gesprochen haben, geh raus, geh auf andere Accounts, ja, du kannst nicht immer nur in deinem Account bleiben, in deiner kleinen Bubble, du musst auch die Fühler ausstrecken, ja, das ist wie, wenn du überlegst, du machst ein, sagen wir mal, du eröffnest einen Blumenladen in der Stadt, ja, wie willst du deinen Blumenladen bekannt bekommen und sichtbarer machen, wenn du jetzt nicht rausgehst und Flyer verteilst, wenn du nicht auf Radio, auf Fernsehen, auf keine Ahnung was zugehst und sagst, hier wird bald ein Blumenladen eröffnen, ja, das ist so, so wichtig, dass wir uns immer auch überlegen, wie geschieht das in der Offline-Welt, weil da ist es immer ganz, ganz easy, da ist jedem klar, wie es funktioniert, ja, online dürfen wir nicht rausgehen, dürfen wir nicht bei anderen kommentieren, weil das ist alles fake und bla, bla, bla, was ich da alles schon hören durfte, das ist so ein Schwachsinn, du musst rausgehen, du musst dich bemerkbar machen, du musst sagen, hallo, hier bin ich, weil wie soll sich sonst jemand finden, wir sind alle kein Amazon, kein Apple, bei uns googelt nicht einfach jemand, weiß ich nicht, Wolfgang Mayer, keine Ahnung, und dann Network Marketing, ja, das googelt kein Mensch, keiner googelt aus Hamburg, das ist ein falsches Aufbau, niemals, ja, deswegen, du musst da rausgehen, du musst dich sichtbar machen, dein Unternehmen, das ist deine Aufgabe als Unternehmerin, ja, und deswegen, geh bei anderen Accounts auf die Seite, kommentiere die Beiträge, geh bei größeren Accounts aus deiner Branche auf die Seite, ja, es gibt ja mit Sicherheit irgendwo einen Account, wo du sagst, der ist mega erfolgreich, der hat 30.000 Follower online, da stehst du auch nicht in der Ecke und drehst Däumchen, da gehst du auch auf die Leute zu und bewirbst dein Unternehmen, ja, wie wenn du auf einem Geburtstag eingeladen bist, wenn du neue Leute kennenlernen willst, in einer neuen Stadt, bist du auf einen Geburtstag eingeladen von einer Person, was machst du, setz dich nicht an den Tisch und, ja, wuchst irgendwie verlegen um die Ecke und bist ganz schüchtern, nein, dann gehst du raus, gehst auf die Leute zu, sagst, hey, ich bin Julia, ich bin Lisa, ich bin Marie, ich bin neu in der Stadt, und bei deinen Followern kannst du übrigens, aber da kommen wir gleich noch drauf, auch kommentieren und auch liken und so weiter, aber das kommen wir gleich dazu, nur dass ich nicht vergesse, anzuschneiden, das darfst du alles und das sollst du auch, ja. Wolfgang schreibt in der Ecke, kann ich nur empfehlen, der Kurs ist Gold wert. Danke, wie lieb, das freut mich voll. Jenny schreibt, die Accounts mache ich eine Stunde am Tag, oder? Du kannst es auch gerne 10 Stunden machen, Jenny, also je mehr, desto besser. Je länger ihr für euer Business aufwenden könnt, desto besser. Aber natürlich müsst ihr auch schauen, wie sind eure Prioritäten, ja. Setzt euch eine To-Do-Liste, ich kann jetzt nicht sagen, mach pauschal das eine Stunde am Tag. Mach dir eine To-Do-Liste, was willst du am Tag erledigt bekommen, was willst du in der Woche erledigt bekommen, wann findet deine nächste Masterclass statt, wann kommt ein neues Produkt raus, und dann schaust du, dass du natürlich erst an den Produkten arbeitest, dass du dich auch gleichzeitig kommentiert, geliked, bin rausgegangen und so weiter. Das habe ich früher immer gemacht, ja. Entweder abends vor Netflix oder morgens auf dem Laufband und habe es irgendwie so in meinen Alltag integriert, ja. Aber ich sage jetzt auf keinen Fall, jetzt mach das eine Stunde und du wirst erfolgreich sein. Wenn du 10 Minuten Gas gibst, kannst du auch in 10 Minuten 100 Accounts erreichen, gefühlt. Ja, also von daher einfach so, wie es für dich passt, zeitlich. Was ich in dem Moment fühle, wenn ich es fühle, ja. Also hier auf keinen Fall irgendwas cooler Beitrag, cooler Beitrag, cooler Beitrag, ja, unter jedem Account, sondern lass dir was Individuelles einfallen, ja. Auch hier, ja, es kostet mehr Zeit, ja, es ist zeitintensiver als Copy-Paste, aber wir wollen ein Unternehmen aufbauen, wir wollen was Großes, also dürfen wir uns auch ein bisschen anstrengen, ja. Also natürlich würde auch Copy-Paste wahrscheinlich funktionieren, aber, keine Ahnung, fühlt sich für mich nicht richtig an. Wenn du es machen willst, mach es, ja. Aber für mich, ich bin immer dann lieber gerne individuell darauf eingegangen. Gerne. Gute Fragen stellt ihr heute, wow, ich bin begeistert, sehr, sehr cool. Scheint ein Thema zu sein, was wirklich viele auch interessiert. Okay, dann, wie kannst du dich noch sichtbar machen, ja, über andere Plattformen. Du kannst TikTok machen, du kannst Podcasts aufnehmen, du kannst Fernsehen gehen, Radiowerbung schalten, Plakate, du kannst in die Zeitung gehen, alles Mögliche, ja, also Marketing kannst du überall betreiben, wo es dir irgendwie nur in den Kopf kommt. Du kannst natürlich auch über Reels dich sichtbar machen, ja, ist meine bevorzugte Variante, neben Hashtags, die ich eh immer verwende und Werbeanzeigen auf Beiträge. Das heißt, einfach wirklich Reels zu posten, die eine geile Hook haben, die wirklich Power unterm Hintern haben, ja, wo man nicht irgendwie nach dem Reels-to-Cash-Kurs, den haben ja schon einige von euch, gibt es ja auch in der Mitgliedschaft, achso, dann haben die ja jeden, ja, genau, könnt ihr euch auf jeden Fall anschauen, der Reels-to-Cash-Kurs, der ist richtig gut, du lernst wirklich knackige Videos zu erstellen, wo du nicht mal deinen Kopf in die Kamera halten musst und wo du dann trotzdem das Potenzial hast, viral zu gehen, also über Reels, ich würde immer so empfehlen, poste ein Reel, poste einen Karussellbeitrag oder zwei Drittel Reels, ein Drittel Karussellbeitrag, ja, aber Finger weg von so einzelnen Posts, einfach geile Reels, geile Karussellbeiträge, damit erreichst du auch wirklich viele Menschen, die dich noch nicht kennen, ja. Und dann eben über Follow-unfollow, das kannst du auch machen, auch hier scheiden sich die Geister, manche sagen, das ist wieder Bullshit, ich habe es früher gemacht, ich bin damit mega weit gekommen, ja, ich bin Leuten irgendwie am 1. des Monats gefolgt, wo ich dachte, das wären potenzielle Follower von mir, potenzielle Kunden von mir und bin ein paar Wochen später nochmal entfolgt, ja. Warum ist es verwerflich? Weiß ich nicht, also ich finde es nicht verwerflich, weil auch das ist einfach eine Strategie, um zu sagen, hey, hier bin ich, ja. Okay. Jenny schreibt, das ist echt cool, da setze ich mich jetzt auch mal dran, Grinz. Ja, sehr gut. Können Wolfgang schreiben, wenn man nichts zu sagen hat, sollte man es auch nicht kommentieren, die Personen erkennen das sehr schnell, ob du einen ehrlichen Kommentar gibst oder nicht. Ja, sehe ich genauso, auch bei Storys, wenn ich Storys von meinen Kunden durchschaue, oder wenn ich irgendetwas krass finde, oder wenn mich irgendwas in dem Moment berührt, wenn ich auch im echten Leben was sagen würde, dann würde ich einen Kommentar ablassen. Kathi schreibt, ganz oldschool, Flyer auf Veranstaltungen verteilen, ich habe immer Visitenkarten dabei. Ja, mega wichtig, guter Punkt, Kathi. Ich habe damals als Künstlerin, ich bin durch jedes Geschäft in der Innenstadt gezogen, habe meine Plakate ausgelegt, habe meine Flyer ausgelegt, meine Visitenkarten. Auch heute noch habe ich meine Visitenkarten dabei und drücke die jedem in die Hand, der es auch nur hören will oder eben auch nicht hören will, aber mich sichtbar. Du kannst ja dann immer noch entscheiden, folgst du mir oder folgst du mir nicht. Aber ihr müsst wirklich rausgehen und wie gesagt auch dieses Follow-on-Follow, nichts verwerfliches dran, mach es, wenn du Bock drauf hast. Ganz wichtig bei all diesen Themen hier, finde die Strategie, die zu dir passt und auf die du Lust hast. Wenn du sagst, du willst partout keine Reels posten, dann schalt halt Werbeanzeigen. Wenn du sagst, du hast keinen Bock auf Hashtags, dann mach halt Reels. Aber du musst halt eine Sache, du musst einfach warten, bis die Leute auf dich zukommen und im Idealfall machst du halt einfach mehrere Sachen. Du kombinierst einfach mehrere Sachen. Und ich habe alles davon gemacht. Und ich weiß ganz genau, dass es auch ganz viele auf dem Markt gibt, die den letzten Punkt hier zum Beispiel nicht zugeben, wo ich genau weiß, weil ich damals schon dabei war, dass sie das aber auch gemacht haben. Also nichts Verwerfliches dran, solange es dich weiterbringt und dein Unternehmen weiterbringt und du Bock drauf hast. Und das kannst du eben auch über eine längere Zeit drauf erfolgen. Wenn du sagst, es fällt dir schwer, jeden Tag ein Reel zu posten oder es fällt dir schwer, Werbeanzeigen zu schalten oder du hast kein Budget für einen Werbeanzeigenmanager, mach es nicht und mach was anderes. Und ganz wichtig auch, wie immer, bei allem, was wir tun, zieh durch, aber du auch keine Ergebnisse siehst. Es kann jetzt sein, dass du nach der Masterclass hingehst und schaltest deine Werbeanzeige, machst deine Reels, aber du musst halt vielleicht einfach reinkommen. Und ein ganz wichtiger Punkt, wenn es nicht funktioniert mit den Followern, also mit den Leuten, die dir da folgen, da kommen wir gleich im nächsten Schritt drauf, erwähne ich auch nochmal, was dazu wichtig ist, dann kann man eben auch noch ein paar Stellschrauben drehen. Aber erst einmal waren das jetzt die Sachen, an denen du drehen kannst, an denen du aktiv beteiligt sein kannst. Das hier liegt alles in deiner Hand. Ob die Leute dir dann folgen oder nicht, dazu kommen wir gleich, wie wir das beeinflussen können. Das haben wir aber in letzter Instanz auch schon gemacht. Wenn wir uns die Zeit dafür nehmen. Zieh durch, es ist echt hart, ich gebe nicht auf. Ja, Jenny, du bist schon seit 2 Jahren, glaube ich, in meiner Welt dabei. So krass, also absolute Powerfrau. Ja, geiles Thema. Auf jeden Fall weitermachen. Alright. So. Dann, ich muss immer ab und zu was trinken, meine Stimme ist noch so ein bisschen legiert vom Wochenende, zu viel gesungen. Dann bitten wir uns im nächsten Schritt, wir haben jetzt das Thema Sichtbarkeit, wir machen erst mal uns sichtbar, wir gehen nach außen. So, und jetzt schauen wir, dass die Leute uns folgen. Ja, jetzt gehen wir den Schritt zurück. Weil die sollen ja uns jetzt folgen, die sollen uns ja nicht nur sehen, unsere Kommentare lesen, unsere Gewinnspiele sehen, unsere Werbeanzeigen sehen, unsere Reels sehen, sondern die sollen uns eben auch aktiv folgen. Und das ist natürlich ein Schritt, der dann jetzt nicht so leicht ist zu folgen. Also, erst einmal ist es wichtig, dass du wirklich ein anziehendes Instagram-Profil hast. Was meine ich damit? Naja, dein anziehendes Instagram-Profil hält Bremsen fest, macht sich zu Followern. Es aktiviert Follower sogar schon im ersten Moment und macht sich schon fast ready to buy Customern. Was ich damit meine ist, ich kenne so oft Situationen, wo Leute wirklich nach einer Sekunde, wo sie auf meinem Profil waren, gesagt haben, die meisten Menschen sind nicht so schnell im Vertrauen und dann irgendwann kauft man vielleicht. Es gibt aber auch diese krassen ready-to-buy-Customer und wenn du ein krasses Profil aufbaust, ist die Wahrscheinlichkeit höher, dass die dann direkt auf den ersten Blick dich sehen und buchen. Die wollen gar nichts anderes. Die sehen das, denken geil, geil, geil, Highlights geil, Profil geil, Content geil und buchen direkt. Und das wollen wir eigentlich. Wie schaffen wir das? Achso, kurzer Einwand noch. Falsche Positionierung. Falsche Positionierung ist dann das Gegenteil. Also stößt die Leute ab. Das habe ich jetzt auch schon in jeder Profilbeschreibung gesehen. Die Profilbeschreibung oftmals, das habe ich auch heute Morgen an Yvonne kommuniziert, ich weiß es nicht mehr genau. Auf jeden Fall, wo ich auch gesagt habe, das Profil ist zu allgemein. Das ist so oft ein Ding, dass wir sagen, wir halten uns sehr allgemein, nicht spezifisch, gehen lieber auf keinen ein und schreiben lieber sowas wie wir wollen ein glückliches Leben oder wir bringen das und das auf das nächste Level. Das ist viel zu allgemein. Und das führt einfach dazu, dass du niemanden erreichen wirst. Und deswegen schauen wir uns jetzt mal an, was du machen kannst. Ich habe dir das schon mal in den Profilbeschreibungen, in geschriebener Form, vielleicht hilfst du ja jemandem. Ich würde immer sagen, verwende in irgendeiner Form deine Expertise. Schreib, wer du bist, was du gemacht hast, welche Ausbildung du hast, welche Weiterbildung, wie viele Leute du geholfen hast, bei wem du hilfst, für wen bist du, wer ist deine Zielgruppe, bei was du hilfst, was genau ist es, weil ich einfach dir zeigen will, es hat sich nicht viel verändert. Du kannst dir jetzt mein Profil anschauen und das hier. Es sind immer diese Punkte da. Also geh auf jeden Fall die Checkliste durch und schau wirklich, was bei dir schon vorhanden ist und was nicht, was du überarbeiten kannst. Den Call to Action würde ich auf jeden Fall immer als letztes schreiben. Also zum Beispiel hier, schau dir meine Programme an. Also irgendwas, was auf jeden Fall auf den Link verweist. Und oben drüber würde ich dann diese Geschichten hier klar machen. Hier habe ich jetzt gesagt, skaliere dein Business von 0 auf 10.000 Euro und ich bin Online-Business-Mentor. Das heißt, ich habe meine Expertise klar gemacht, indem ich hier geschrieben habe, über 200 Kunden in 6 Monaten geholfen. Ich habe aber auch gesagt, wobei ich helfe, indem ich sage, von 0 auf 10.000 Euro. So deine Bezeichnung quasi reinzumachen, weil das eben in den meisten Fällen auch seiner Expertise nochmal Ausdruck verleiht. Und das hier war jetzt ein bisschen unnötig, muss ich jetzt rückblickend sagen, aber war ja auch nicht schlimm, dass es da gestanden hat, weil ich habe ja wirklich klar und deutlich gemacht, worum es geht. Skaliere dein Business von 0 auf 10.000 Euro. Im Nachgang hätte ich noch schreiben können, womit, also noch spezifischer machen mit digitalen Online-Kursen. Aber so hat man es auf jeden Fall auch verstanden und ich kann es dir wirklich nur empfehlen, so spezifisch zu werden. Ich habe jetzt nicht geschrieben, mach dein Business sechsstellig oder was weiß ich was. Ja, ich bin wirklich auf diese Zahl gegangen, 10.000 Euro. Und das hat damals auch dafür gesorgt, weil ich noch ganz genau, dass viele auch bei mir gebucht haben, weil sie gesagt haben, es war eben nicht dieses allgemeine, wäre sechsstellig oder sowas, sondern nee, der erste Schritt ist eben auch erstmal von 0 auf 10.000 Euro zu kommen. Also von 0 auf erstmal fünfstellig. Das war ein bisschen später. Auch hier wiederum, ja. Und dein Business-Mentor ist bleich geblieben. Dann habe ich geschrieben, meiner Expertise, ja, 6-Figure-CEO, ich habe es sechsstellig gemacht, das war ja meine Expertise, weil hätte ich die Expertise nicht, wüsste ich nicht, wie Verkaufen funktioniert, hätte ich natürlich auch niemals diese 6-stellige hinbekommen, ja. Das wirst du auf einmal anders machen, nämlich so wie du willst, direkt und ehrlich. Da war ich eher so ein bisschen so wie du willst, ist natürlich so sehr, sehr frei, wie willst du es denn, ja. Aber es hat trotzdem gut performt, dieses Profil hier, weil unten drunter die Beiträge dann sehr, sehr gut waren und sehr, sehr stark waren und ich dann schon drin hatte einen Über-Mich-Beitrag, wobei ich helfe, dann war das okay, ja. Man sieht ja trotzdem hier auch irgendwie vom Fotoshooting war es und Kundenerfolge, was ich mache, als hier, ne. Okay. Gut, also Werte auf jeden Fall spezifisch und wie gesagt, du kannst dir gerne eine Profilanalyse schnappen. Ich schicke dir ja jedem zu, der in der Mitgliedschaft danach fragt, also schreib mir das einfach bei Fragen an mich und ich gehe die nach und nach durch, ja, weil das ist wirklich basic. Eva schreibt, die erste Linie ist auch SEO, also neben den Namen die Expertise zu schreiben ist super schlau, weil dann auch das Profil angezeigt wird, wenn man zum Beispiel nach und nach schreibt. Guter Hinweis. Okay, gut. Dann machen wir weiter. Ich habe jetzt nicht spezifisch die Highlights angesprochen, weil ich da ja auch immer in der Profilanalyse drauf eingehe, aber das kommt jetzt gleich auch noch in der Checkliste, das heißt, du solltest auf jeden Fall Highlights haben zu dir, ja, ein Über-Mich-Highlight, zu deinem Null-Euro-Produkt, zu deinem 1 zu 1 und dann eben zu weiteren Produkten von dir, ja. Okay, also check mal selbst mit dir, mit deinem Profil ab. Findet man auf deinem Account die Informationen darüber, wer du bist, also deine Expertise und auch, was du anbietest, findet man da Informationen darüber, wer deine Zielgruppe ist, für wen du es machst, ja, also zum Beispiel für alle, die sich mit digitalen Kursen aufbauen wollen, für alle Single-Väter, die auf der Suche nach dem neuen Date sind oder Lebenspartner sind, oder sowas, also wäre spezifisch, wäre spezifisch, ja, und findet man ein Angebot in deiner Story, auf deinem Profil und in deinem Link-Tree, auch hier ganz wichtig, ja, hast du auch gesehen, es gibt immer einen Link, in meiner Story ist jeden Tag ein Link, in meinen Highlights sind Links, man kann überall bei mir buchen, ja, es lädt förmlich dazu ein, es schreit förmlich nach, kauf hier was, ja, und das sollte bei dir auch so sein, keine Sorge davor, die sollen gehen. Okay, neben deinem Instagram-Profil ist natürlich dein Content das A und O, ja, ich habe mich hier sehr, sehr kurz gehalten, weil Content ist ja komplett in Verkaufen mit Liebe drin und im Ansatz auch in Content Recycling, das heißt, da kannst du auf jeden Fall mal reinschauen, dazu poste ich ja auch regelmäßig was in der Story, im Beitrag, weil das Ding ist A und O, ja, wenn dein Profil, ich habe es ja eben schon gesagt, hier war meine Profilbeschreibung nicht so gut, aber das Profil ist trotzdem super gut performt, ja, mega gut geworden, ja, das heißt, das kommt definitiv vor deiner Profilbeschreibung, ja, deine Profilbeschreibung kann nichts sein, kann Scheißdreck sein, wenn dein Content geil ist, buchen die Leute trotzdem, wette ich, mit dir, ja, könnte ich auch mal ein Experiment machen. Guter Content liefert die Lösung zu Problemen in deiner Community, das heißt, du lieferst, du brauchst auf jeden Fall Mehrwertbeiträge, ja, etwas, was du in Büchern liest, was man im Studium lernt, in deiner Ausbildung gelernt hast, in deiner Community und zeigst ihnen, was möglich ist, ja, also vorher, nachher Vergleiche, so war mein Leben vorher, so ist es jetzt, so war das Leben meines Kunden vorher, so ist es jetzt, ja, also einfach den Vergleich und guter Content zeigt deine Persönlichkeit, ja, zeigt deine Werte, wofür du stehst, wofür du nicht stehst, weiß nicht, wie genau die Arbeit mit dir in deiner Welt aussieht, was dich von anderen unterscheidet, ja, und das sehe ich so, so wenig. Diese zwei Dinge, dass ich die Profilanalyse quasi mir angeschaut habe und gemacht habe, fast bei jedem von euch hat das gefehlt, ja, dabei liefere ich immer wieder Beispiele dafür, ja, und jeder von euch kann jetzt zum Beispiel hingehen und kann sagen, so unterscheidet sich die Zusammenarbeit mit mir und mit anderen Coaches auf dem Markt, ja, das kann jeder von euch in ein Contentpiece packen, jeder von euch kann heute noch ein Reel teilen, wo man einfach vorher, nachher macht, ja, vorher sah mein Leben so aus, jetzt sieht mein Leben so aus. Es ist nicht schwer, ja, und da auch wirklich mein Appell von letzter Woche, orientiert euch an den Hooks, die ich euch gebe, ja, macht nicht einfach irgendwas, weil ihr denkt, ihr wisst es besser, ja, hört sich saublöd an, aber es ist einfach so, man kann entweder Recht haben oder man kann erfolgreich sein, ja, den Satz höre ich immer wieder, am Anfang dachte ich mir so, was für ein Bullshit-Satz, mittlerweile verstehe ich es, ja, weil natürlich kannst du, und es ist auch wichtig, du hast dafür Geld bezahlt, nutze es, ja, okay, und mach es dir wirklich auch einfach, du darfst es auch einfach machen, ja, manche von euch, oder viele, und auch ich damals, wir machen es uns viel zu schwer, wir denken über Sachen nach, dafür haben wir eigentlich schon längst die Lösung, aber wir machen es nicht, wir nutzen es nicht, ja, also druck dir die Hooks aus, von Reels to Cash, geh die einfach mal durch, dass du weißt, wie viele Hooks, 30 oder sowas, dann kannst du schön mal im Monat ein paar Hooks machen, ja, okay, gut, also das zum Thema Content, unheimlich wichtig, damit die Leute dir folgen, und dein Auftreten ist auch noch immens wichtig, ja, dein Instagram-Profil, dein Content und dein Auftreten, und das hier wird auch fast nirgendwo geteacht, ich würde dazu unbedingt mal einen Kurs machen, ich weiß auch nicht genau, wie ich den anpacke, aber es ist so wichtig, dass du verstehst, dass auch dein Auftreten, wie bist du in deiner Story, macht zu 70% mehr Erfolg, als von Leuten, die sehr schüchtern sind, sehr zurückhaltend, sehr unselbstbewusst, ja, und ja, ich weiß, es gibt auch Accounts, die irgendwie faceless sind, oder wo man irgendwie auch geteacht bekommt, wie das ist, wenn man als schüchterner Mensch ist, ja, aber trotzdem sind so ein paar Sachen, die solltest du wirklich beherrschen, ne, zum Beispiel das Thema, lebe und zeige auch das Thema Eigenverantwortung, ja, deine Personality, wie bildest du dich weiter, ja, bist du jemand, der auf der Karte und auf der Couch Netflix schaut und Chips isst, was natürlich nicht verwerflich ist, mache ich auch jeden Tag, aber bist du auf der anderen Seite dann auch ein Vorbild für deine Community, ja, neben meinem Trash-TV zeige ich auch immer wieder, wie, keine Ahnung, wie viel geil ich investiere, bei wem ich überhaupt überall investiere, in was ich investiere, ich erzähle von dem Kurs, den ich gekauft habe, von dem, ich erzähle von meinem Marketingstudium, ich erzähle von meinen Jobs, ich finde, es gibt nichts Schlimmeres, als irgendwie Neid oder Missgunst oder sowas, ich poste regelmäßig Storys von anderen Kollegen, letzte Woche zum Beispiel hat Liana gesagt, sie kann irgendwie ihre Masterclass nicht so ordentlich füllen, ich habe es gar nicht verstanden, weil es für null Euro war, richtig krasser Mehrwert, ich habe gesagt, ey, ich mache einfach mal einen Shoutout, ja, ich habe dann einfach eine Story aufgenommen, ohne dass Liana das wusste und habe gesagt, Leute, geht zu ihr in die Masterclass, weil Bomben Mehrwert, ja, Liana macht genau das Gleiche wie ich, vielleicht auch angetaner von ihr als von mir und sind dann eher nicht meine Kunden, sondern ihre Kunden, völlig fein, ja, ich will ja, dass du für dich den besten Coach findest, wenn ich es nicht bin, dann hoffentlich jemand anderes, ja, und so solltest du auch an die Sache rangehen, also nicht neidisch sein auf deine Mitbewerber, keine Missgunst hegen und eher die Leute auch supporten, ja, mal einen Shoutout machen, mal darüber sprechen, ja, weil das kommt einfach viel sympathischer an, ja, als jemand, der immer nur negativ von anderen spricht oder von Konkurrenz spricht und so weiter. Dann, wie naber bist du? Ja, wie zeigst du dich in der Story? Sagst du, ey Leute, ihr könnt mir super, super gerne schreiben, jederzeit, gar kein Problem, wenn ihr Fragen habt, ne, geht einfach in meine DMs und schreibt mir eine Frage, wenn ich sie beantworten kann, auf jeden Fall mache ich das, ja, oder sagst du eher sowas wie, ja, also, kannst mir auch schreiben, aber bitte nur Fragen stellen, die irgendwie auch Sinn ergeben, keine dummen Fragen, ne, weil die Leute denken so, was ist ne dumme Frage, hab ich Sauschiss, dir zu schreiben, ja, also es kommt wirklich auch darauf an, wie du es kommunizierst, wie du es rausbringst, ja, auch deine Energie und deine Ausstrahlung ist super, super wichtig, wenn du in der Kamera bist und natürlich ist das auch ein Prozess, ja, also ich war früher auch das kleine graue Mäuschen, das nicht so getraut hat, aber trotzdem immer so hi gesagt hat in der Story, aber es ist wichtig, dass du dich entwickelst und versprühst so gute Laune oder sagst du, und das sehe ich leider noch zu oft, ja, heute wieder alles scheiße gelaufen, typisch am Montag, das hat nicht geklappt, das hat nicht geklappt, jetzt heute Abend auch noch das, ich hab keinen Bock mehr, wer kennt's, ja, ich würde solche Storys nicht sagen, ich würde immer darüber sprechen, wenn was Negatives passiert ist, nachdem es passiert ist und wie du da rausgekommen bist, ja, natürlich sagt man, okay, es ist auch menschlich, ganz im Ernst, wie scheiße kann Montag eigentlich sein, das ist falsch gelaufen, das ist falsch gelaufen, aber hey, wisst ihr was, wir machen das Beste draus und weißt du was, zur Feier des Tages bestell ich mir jetzt was bei meinem Lieblings-Lieferservice und mach diesen Tag dann doch noch irgendwie gut, ja, also es kommt immer drauf an, wie bringst du es rüber, ja, sagst du, es ist alles scheiße und es wird weiter alles scheiße sein und nur dir passiert die Scheiße oder sagst du, okay, es passiert, weiter geht's, ja, das ist die Möglichkeit mitbekommt und wie gesagt, das ist nichts Einfaches, nichts was am Anfang direkt da ist, aber es kann sich entwickeln, ja und deswegen arbeite daran. Okay, ich guck mal kurz nochmal in den Chat, Susanne schreibt, ich teile nur Sachen, wo ich selbst dahinterstehe, mich schreiben Menschen, an die Network-Marketing verkaufen wollen natürlich, also ihr teilt natürlich nur Sachen, wo ihr auch dahintersteht, ja, natürlich, also immer nur das, was ihr machen wollt, okay, nicht hinterher, das möchte ich nicht, ja, es kommt immer drauf an, wie ihr verkaufen wollt, ja, wenn ihr Kaltakquise mögt, diese ganzen Kaltakquisen-Nachrichten, dann macht das, geil, ich feiere jeden, der im Network-Marketing ist, der Kaltakquisen-Nachrichten schreibt, der on fire für sein Unternehmen ist, der Kaltakquisen-Nachrichten, ich lasse die Leute mir eher schreiben, ja, aber ey, jedem das eine, ist doch geil, Hauptsache du gehst raus, Hauptsache du sagst, du findest irgendeine Strategie für dich, die funktioniert, wo du sagen kannst, die Leute lernen was von mir, bekommen mit, wer ich bin und du kannst dich sichtbar machen, ja, okay, gut, kommen wir zum letzten Teil, nämlich, wie es dann weitergeht, mit dem Aufbau, oder zumindest Follower-Aufbau, ja, hier geht es dann wirklich um die Kundenbindung und das ist so, so wichtig und mache jetzt auch nochmal einen großen Part aus, das heißt, schnappt euch noch was zu trinken, macht es euch bequem, wenn ihr raus müsst, ich habe gerade eine Nachricht bekommen, kein Problem, ihr könnt jederzeit rausgehen, das wird alles aufgezeichnet, gar kein Stress, ja, es dauert noch ein bisschen, wir sind noch eine halbe Stunde bestimmt dran, okay, Julia, keine Sorge, aber eine halbe Stunde sind wir noch dabei. Okay, ganz wichtig ist, wenn du deine Leute wirklich zu Fans machen willst, ja, und nicht dazu Followern, die dir irgendwie so ein bisschen zugucken, dass du verstehst, dass du weggehst von was mit dir zu tun hat, sondern den Fokus auf deine Community legst. Wie kannst du ihnen dienen? Denn ich hab's noch mal hingeschrieben, verdienen, wir wollen Geld verdienen, kommt von dienen, fand ich früher auch immer so einen blöden Spruch, ist aber auch wahr, ja. Wir müssen erstmal was rausgeben, wir müssen erstmal dienen, bevor wir etwas erwarten können, zu bekommen, ja. Und ich sehe das so, so oft, dass ich's mitbekomme, dass ich sage, dass Leute, Kunden zu mir kommen und sagen, ich hab kaum Likes, ich hab kaum Kommentare, irgendwie, es passiert irgendwie nichts, fühlt sich an wie tote Hose, wo ich dann frage, hast du mal mit den Leuten interagiert, hast du denen mal ein Like gegeben, bist du mal rausgegangen, hast kommentiert? Nee, also eher nicht, ne. Das kann natürlich nicht funktionieren. Also wie, erinnere dich an das Beispiel mit dem Geburtstag, wenn du nicht rausgehst oder eine Freundschaft, die ist nicht einseitig, die kommt immer von beiden Parteien aus, ja. Deswegen geh raus, interagiere. Und du teilst aus dem Grund, zu verkaufen, nicht aus dem Grund, deine Message nach draußen zu bringen. Achtung, wichtig, ja, natürlich, wir müssen, oder wir teilen Content, wir posten Sachen, weil wir natürlich das Ziel haben, zu verkaufen, ja. Die Energie dahinter ist aber eine andere, ob ich sage, boah, dieser Beitrag, da muss jetzt 50 Likes drauf kommen, zu dieser Story, da muss jemand draufklicken und kaufen, sonst funktioniert das Ganze hier nicht, ja. Im Gegenzug dazu, einfach mal Content zu teilen, von dem wir wissen, dass es gut ist, dass man unsere Clients weiterbringt, aber trotzdem sich zu detachen, deutsches Wort, abzuspalten, unabhängig vom Ergebnis zu machen, ja. Ich gucke nicht nach jeder Story, nach jedem Beitrag, oh Gott, wie viele Likes hat der jetzt, wie viele Leute haben auf meinen Link geklickt, ja. Ich poste einfach Sachen, weil ich mir denke, geil, muss ich posten, ist ultra viel Mehrwert und natürlich bin ich der Meinung, dass das langfristig für mich verkaufen wird, ja. Aber nicht aus so einem Niddy-Gefühl raus, ja, so einem Mangelgefühl raus, so, oh Gott, das muss jetzt viral gehen, das muss jetzt so viele Likes haben. Poste was, legst Handy weg und du guckst nicht mehr drauf, ja. Natürlich, du wartest, bis die Beiträge oder die Kommentare in meine Welt kommen, aber guck dir nicht an, wie viele Likes gekommen sind, guck dir in der Story nicht an, wie viele auf deinen Link geklickt haben, es bringt dir rein gar nichts, nichts, ja. Okay, also allgemein, was können wir machen, um die Leute zu Fans zu bewegen? Ich ziehe mal hier kurz meinen Pulli aus, ich bin gut heiß. Erstmal das Prinzip der Reziprozität beachten, ja, ganz, ganz wichtig, sage ich auch immer. Wir müssen erst mal was geben, bevor wir erwarten können, etwas zu bekommen, ja. Also auch hier, das wird schon verdienen. Kannst du dir auf einen Sticker oder sowas schreiben und im Blick behalten, ganz, ganz wichtig, ja. Antworte auf die Kommentare in einer Zielgruppe auf deinem Profil, ja, stell Fragen, wenn du Fragen bekommst, Antworte, also einfach diese allgemein, diese höflichen Geschichten, wo wir im Alltag sagen würden, würden wir nie anders irgendwie machen, ja. Also auch wenn dir jemand einen Kommentar schreibt, geh darauf ein. Wie häufig sehe ich, dass dann die letzten fünf oder zehn Kommentare unbeantwortet sind? Das macht auch keinen Spaß dann, ja, dann würde ich natürlich auch als Follower nicht mehr kommentieren, wenn ich irgendwie immer nur tue und mache, aber nichts zurückkommt, ja. Und auch generell, so das Prinzip der Reziprozität beachten, ja, mach eine Null-Euro-Masterclass, mach eine Challenge, darauf können wir lange zu sprechen, mach das Gewinnspiel, im ersten Moment hast du davon nichts, weil es ist für Null Euro, ja. Aber letzten Endes, es wird sich austeilen, glaub mir, ja. Konkreter, was ich mit Challenge meine oder mit Null-Euro-Masterclasses ist wirklich einfach, ja, also wie gesagt, für Null Euro und wirklich mit krassem Mehrwert, wo man wirklich so denkt, oha, also ich habe jetzt wirklich schon was gelernt, ja. Also es ist wirklich was gewesen, wo ich dachte, geil, da hat sich jemand Mühe gemacht, da hat sich jemand für mich interessiert, ohne dass er eine Gegenleistung erwartet, ja. Auch meine Null-Euro-Masterclass nächste Woche, die wird gigantisch sein. Ich weiß schon, dass die Learnings daraus so, so geil werden. Ich mache es für Null Euro, ich könnte es locker auch für 200 Euro verkaufen, locker. Dieses Thema locker für 200 Euro. Ich mache es kostenlos, weil ich mir denke, erstens will ich den Leuten helfen, weil es meiner Meinung nach ein sauwichtiges und super unterschätztes Thema ist. Und zweitens will ich natürlich auch, dass die Leute sehen, was ich drauf habe, ja. Und dann, dass die Leute eben vielleicht weiter mit mir arbeiten. Aber im ersten Schritt mache ich das völlig umsonst. Es werden, weiß ich nicht, wahrscheinlich 400 Anmeldungen oder sowas kommen, schätze ich, 300, 400 Anmeldungen. Von denen werden vielleicht 30 live dabei sein und ihre Wertschätzung zeigen. Vielleicht werden 20 weitere die Aufzeichnung gucken. Den Rest interessiert es nicht, der Rest guckt es sich vielleicht auch an, wird nie wieder mit mir kommentieren, nie wieder mit mir interagieren, nichts von mir kaufen. Und vielleicht, wenn ich Glück habe, kaufen ein, zwei Leute nach der Masterclass, ja. Aber ich gebe viel, viel mehr Zeit, Energie rein, als ich im ersten Moment rausbekomme, ja. Und das muss dir bewusst sein. Und das ist wichtig. Und ich habe ein Beispiel mitgebracht, das war meine Reels-Challenge. Ihr seht es. Damals, November 2022, also eineinhalb Jahre her. Das war eine 24-Tage-Reels-Challenge. Du kannst dir die Präsentation ja nach und nach angucken und schauen, wie ich es quasi aufbereitet habe. Ich lege jetzt nicht jeden Satz durch. Und habe gesagt, ihr könnt dabei sein, meldet euch an. Ah, ganz wichtig übrigens, wenn wir bei Null-Euro-Geschichten sind, die Leute müssen sich anmelden, ja. Du brauchst die E-Mail-Adressen, damit du im Nachgang das mal weiter verkaufen kannst. Ganz wichtig, ja. Und dann sind die damals in eine Gruppe gekommen. Und in dieser Gruppe habe ich dann wirklich jeden Tag gepostet. Ich habe jeden Tag eine E-Mail noch rausgeschickt und so was und so weiter und so fort. Genau, habe dann meinen Link reingepackt, wo man sich anmelden kann. Ich habe wirklich 24 Tage lang, vor Weihnachten wohlgemerkt, ja, wo ich eh schon den Stress meines Lebens hatte, habe ich da alles in diese Gruppe reingeben, was es nur reinzugeben gab, ja. Komplett irre, komplett overdelivert, ja. Am Schluss sind es, glaube ich, zwei Leute gewesen, die weitergegangen sind. Geil, die heute noch da sind, ja. Die heute noch da sind. Und ich freue mich riesig darüber, ja. Und mit Sicherheit, ich weiß gar nicht mehr, es waren vielleicht 20 Leute dabei. Ja, es waren jetzt auch nicht ultraviele. Es hat so Spaß gemacht, es war so geil. Aber es war auch sauanstrengend, ja. Diese Challenge war das Karussell. Genau, das war ein Karussellbeitrag, wo ich dann einfach quasi noch in die Story gepackt habe, ja. Also das hier ist eine Story, genau. Das sieht man ja hochkant, ne. Genau, aber es war ein Beitrag und eine Story. Alright, könnt ihr euch gerne mal durchlesen. Den Beitrag gibt es vielleicht auch noch sogar, wenn ihr runterscrollt, ich weiß es nicht. Auf jeden Fall, ja, das war ordentlich, das hat mich ordentlich gepusht. Das war ja ganz am Anfang noch und das war echt genial, ne. Okay, dann veranstaltete Minitrainings, auch hier. Ja, du hast im ersten Moment nichts davon. Ja, das ist sau viel Arbeit, ja. Man hat es ja auf Fotoventura wieder gesehen, wo ich das Minitraining gemacht habe, wo ich gesagt habe, teile mir dein Thema und ich schicke dir Produktideen. Boah, ich habe, weiß ich nicht, fünf Stunden da gesessen und nur mir Ideen aus ChattyBD rauskopiert und gemacht. Es war wirklich irre, ja. Ich finde es immer cool, wenn deine Community sich für dein Minitraining qualifizieren muss, ja. Zum Beispiel, dass sie unter einem Beitrag kommentieren oder eine Story liken sollen oder sowas. Ich habe das damals auch gemacht, indem ich diesen Beitrag verwendet habe, ja, also auf Fotoventura das, wo ich gesagt habe, schicke hier deine Produktideen rein in dieses Fragefeld und ich liefere dir die Antwort, die Ideen, das war in der Story. Aber hier habe ich es in einem Beitrag gemacht und das ist auch ganz cool, ja. Hier habe ich geschrieben, nutze diese vier Konten-Säulen für dein Business und deine Stories verwandeln sich von langweiligen, wow. Hat dann die Strategie dahinter gepackt und hat dann gesagt, okay, das ist aber natürlich nicht leicht, auch wenn man die Theorie verstanden hat, das für sein eigenes Business aufzuwenden, ja. Und hat dann gesagt, du hättest gerne ein Beispiel für deine Nische und eine Geschichte dazu, dann kommentiere deine Nische in den Kommentaren und ich melde mich bei dir, ja. Und, ja, was soll ich sagen? Damit hätte ich nicht gerechnet, also es haben so viele kommentiert, es haben so viele, ich habe es, glaube ich, auch noch in die Story gepackt, so viele kommentiert, so viele geschrieben. Es war wirklich, also ich habe irgendwann so mir Screenshots gemacht und mit so Xen das durchgestrichen, weil ich nicht mehr hinterhergekommen bin, ja. Und auch hier, wenn ich mich umgucke unter den Namen, so viele Leute sind von damals noch bei mir geblieben und das war mit Sicherheit von einem Jahr oder sowas, ja. Das bindet einfach, weil natürlich, wir liefern krass viel Mehrwert dadurch, ja. Und was du machen kannst für deine Minitrainings, weil ich die Frage meistens bekomme, mir fällt nichts ein, überleg mal, was kannst du denn, vielleicht wenn du einen Kunden hättest, eine 1-zu-1-Betreuung oder sowas, was könntest du denn als Aufgabe geben, als kleine Aufgabe, wo man sagt, so ja, 5 Minuten oder 10 Minuten, die du mit dem durchgehen könntest, wo man schon sagen könnte, danach hat man schon irgendwie einen Aha-Gedanken oder einen Impuls bekommen, wo man es zumindest vorher nicht hatte, ja. Zum Beispiel, wenn man auch im Bereich Sport ist, ihr könnt eine kostenlose Übung quasi auch verschicken, ja. Ihr könnt zum Beispiel sagen, es muss ja nichts Offizielles, Offensichtliches sein auf eurem Account. Ihr könnt zum Beispiel sagen, jeder, der jetzt hier mit Daumen hoch quasi abstimmt, der bekommt von mir einen Link zugeschickt, wo ich eine spezielle Übung zeige, wie du deine Kopfschmerzen los wirst innerhalb von 5 Minuten, ja. Fände ich saugeil. Oder hier eine Übung für dich, wie du einen Konflikt, einen nahenden Konflikt mit deinem Partner lösen kannst für ein harmonisches Miteinander beim Abendessen, ja. Oder, oder, oder, da muss man jetzt nicht die Leute irgendwas eintragen lassen, weil viele von euch haben ja Privatkunden, ich weiß. Aber du kannst einfach so einen kleinen Impuls den Leuten mitgeben, wo du einfach merkst, okay, das kannst du, eine kleine Strategie, irgendwas Easies, was die Leute gut verdauen können, ja. Machst du immer Screenshot und dann damit in die Story? Nee, das habe ich jetzt nur für euch gemacht für den Kurs, weil ich mal zeigen wollte, wie viel Arbeit das war, ja. Also die Leute kommentieren ja in den Fragestickern und da kannst du ja direkt danach antworten, ja. Kannst mal austesten, da siehst du es auf jeden Fall. Das funktioniert ganz einfach, ne. Okay, gut, also viel Arbeit, viel Energie, viel Zeit, aber, ja, wenn es einfach wäre, würde es jeder machen, ja. So, dann natürlich kannst du Interaktionen pushen, Interaktionen pushen, Fans machen über deine Story, ja. Das hier ist mein liebstes Ding, ja. Mini-Training, Challenges und so weiter kannst du noch als on top quasi verwenden. Aber das hier ist wirklich mein Favorite, weil ich ja jeden Tag eine Story mache, ja. Und deswegen machst du es so einfach wie möglich. Das hier reicht schon, ja. Das andere ist alles on top, kannst du noch machen, aber das hier ist auch schon wirklich ordentlich, ja. Also mach deine Story und interagiere immer mit den Leuten, die deine Story anschauen und nutze in jeder Story einen Sticker, wo du dann auch die Möglichkeit hast zu interagieren, ja. Und bitte hier jetzt nicht auf jeder einzelnen Story-Slide, sondern du machst ja eine Story, ne, von A bis Z, Vorspann, Hauptteil und Schluss, ja. Und irgendwo in dieser Story-Sequenz verwendest du einen Sticker, ja. Eine Umfrage, ein Quiz, eine freie Fragerunde, so einen Schieberegler, so ein Daumen-hoch-Ding, wo die draufdrücken müssen, irgendwas davon. Ein Ding. Zu einer Frage, die sauleicht ist, die jeder beantworten kann. Bestes Beispiel, gestern war eine Story, kannst du noch nachgucken, ist noch online. Ich hab geschrieben, morgen geht's nach Dubai. Die nächste Story-Slide war, warst du schon mal in Dubai? So easy, kann jeder sagen. Ja, ich war mal dort. Nein, ich war noch nicht dort. Da muss niemand überlegen, ja. Was ich jetzt machen kann, ist mir später, wenn ich im Zug sitze oder heute Abend im Hotel, whatever, diese Story anschauen, gucken, wer hat Ja geklickt, wer hat Nein geklickt. Ich kann mal kurz gucken. Das waren mittlerweile schon ... 38 Stimmen für war schon mal da, 60 Stimmen für war noch nicht da. Das heißt, ich hab heute Abend auch wieder 98 bis dato, die Story läuft ja noch ein bisschen, noch fünf Stunden, über 100 Leute, denen ich schreiben werde. Ja, ich werde einfach schreiben, so was wie, wenn du schon mal da warst, werde ich Tipps fragen, weil auch hier, ehrlich, ich interessiere mich für Tipps, ich bin bald da, ich will wissen, was abgeht. Weil ich war noch nie da, würde ich wahrscheinlich so was schreiben wie, danke fürs Abstimmen, hast du vor, mal hinzugehen? Oder bin auch mal gespannt, wie es mir gefallen wird, ist ja was ganz anderes mal. So was, also einfach wirklich was Leichtes, ja. Wichtig, ich werde nicht hingehen und die Leute anschreiben und sagen, ey, cool, dass du schon mal in Dubai warst, her mit deinen Tipps, ach, und übrigens, hier kannst du den Backstage-Pass für 4.700 Euro kaufen. Das nicht, da kommen wir gleich noch drauf zu sprechen, aber du gehst immer nur auf das ein, was gerade abgestimmt wird, gefragt wird, erzählt wird. Wir verkaufen nicht, die Leute kommen auf uns zu. Wir gehen nicht hin und sagen, übrigens, hier kannst du kaufen. Die Leute wissen ja, wenn sie kaufen wollen, wissen die, wo die kaufen können, die sind ja nicht doof. Das heißt, du gehst hin, ab jetzt, nimmst du in jeder Story einen Sticker und packst eine leichte Frage dahinter. Bist du heute gut aus dem Bett ausgekommen oder war es eher mühsam? Hast du heute eine lange To-do-Liste oder steht bei dir heute eher chillen an? Du kannst alles fragen, alles. Ich habe gleich noch ein paar Beispiele mitgebracht. Hauptsache, es ist easy. Hauptsache, man muss nicht drüber nachdenken. Und bitte auch keine negativen Fragen. Ich sehe das manchmal dann so was wie, ähm, weiß ich nicht, mir fällt jetzt nichts ein, aber ganz negativ ist schon voll aus meinem Kopf raus, aber sowas wie, mir geht es so scheiße, mir geht es heute auch so scheiße, oder sowas, ja, wann willst du damit anfangen? Da wirst du ja nur runtergezogen. Also nichts Negatives fragen, einfach nur was Neutrales oder Positives. Und was du neben diesen Stickern auch machen kannst, ist, dass du wirklich Geschichten erzählst. Geschichten, inspirierende Geschichten erzählst, lustige Geschichten erzählst. Gehört ja auch zur Story-Strategie, alle, die Verkauf mit Liebe haben, kennen es ja, ja. Storytelling und dann Bezug zum Angebot, ja. Und die Geschichten, hau mal wirklich was raus. Sei mal lustig in deiner Story, ja. Nimm die Leute mal mit, reiß die mal vom Hocker, oder erzähl auch mal irgendwas, was total krass ist, wo man so denkt, Alter, hätte ich nicht von dir gedacht, ja. Lad die Leute dadurch eben auch ein, einfach zu kommentieren, auch wenn du keinen Sticker da platzierst, ja. Und man reagiert eben als Kunde nur, oder als Follower, als fremder Mensch nur, wenn die Story krass ist, ja. Wenn ich einfach jeden Tag erzähle, guten Morgen, heute stehe ich auf, jetzt mache ich mir Kaffee, jetzt gehe ich zum Arbeiten, und heute Abend bin ich wieder zu Hause auf dem Sofa, kann ich jetzt nicht wirklich viel erwarten von meiner Community, weil ich jetzt auch nicht wirklich viel gebe, woran man anknüpfen kann, ja. Wenn ich aber sage, oh krass, ich fliege nach Dubai, und jetzt habe ich heute Morgen auch noch ein Stück geteilt, dass ich bis ins Glas fliege, Hilfe, ja. Da werden wahrscheinlich Kommentare kommen, oder jedes Mal vorm Flug teile ich, dass ich Flugangst habe. Und das mache ich nicht einfach irgendwie aus Glückshunderei, sondern weil ich dann weiß, dass die Leute mir schreiben werden, ja. Oder ich frage dann auch gerade in einem Storysticker noch nach Tipps gegen Flugangst ab, ja. Die Leute interessiert das, diese emotionalen Geschichten, ja. Oder, keine Ahnung, sag irgendwie, wenn es nicht so was Krasses mit Dubai und Flugangst ist, ich versuche ja immer Beispiele zu finden, die auch in normalen Alltag integrierbar sind, sag sowas wie, boah, weißt du was, ich gehe seit fünf Jahren jeden Mittwoch zur Abendschule, und weißt du was, heute ist die verdammt nochmal letzte Stunde. Ab morgen bin ich frei, wie geil ist das bitte, ja. Ich habe es jetzt endlich geschafft, ich habe es durchgezogen. Ey, was meinst du, wie viele Glückwünsche, Kommentare du bekommst, wie viele Leute da denken, boah, geil, ja. Also einfach irgendwas, was in deinem Alltag gerade passiert. Oder, keine Ahnung, irgendwas noch Banaleres. Ich komme gerade vom Rewe, war gerade eben einkaufen, und du wirst nicht glauben, aber mein verdammter Lieblingsjoghurt ist schon wieder ausverkauft, ja. Seit einer Woche warte ich auf diesen blöden Joghurt, und immer, wenn ich hingehe, ist er nicht da. Mann, ich könnte ausrasten, ja. Was mache ich denn jetzt, ne? Hat jemand eine Empfehlung für einen alternativen Joghurt? Normalerweise mag ich immer Erdbeer. Das ist eine Alternative, ja, also irgendwas komplett Dummes jetzt, aber mach das wirklich so, wie so ein Regisseur, der so ein Drehbuch vor sich hat, ja. Nimm die Leute mit, erzähl. Und du kannst auch aufgrund der Art und Weise, wie du es ausdrückst, wo wir wieder beim Auftreten wären, kannst du einer Geschichte eine ganz andere Wendung verleihen, ja. Ein ganz anderes Auftreten, ja. Okay, Christine schreibt, schreibst du nach jeder Frage jeden Teilnehmer an? Ne, m-m. Das mache ich nur ab und an. Also früher habe ich es gemacht, ja. Kann man auch dazu sagen, früher, ja. Aber da kamen auch nicht so viele, ja. Also jetzt habe ich, ich war gerade eben selbst überrascht, es sind acht, neun Leute, die abgestimmt haben. So viel hatte ich, glaube ich, noch nie, ja. Also damals waren das dann vielleicht mal zehn Leute, die abgestimmt haben, ja. Dann habe ich natürlich eben geschrieben. Aber mittlerweile ist das eher so, dass ich auch einfach generell mal wissen will, waren die Leute schon da, waren die nicht da. Es dient jetzt nicht primär dazu, Kundenbindung zu betreiben, weil ich einfach schon echt weit bin. Aber am Anfang, wenn ihr noch so kleiner seid, ja, noch nicht so viele Leute in der Story, würde ich es auf jeden Fall empfehlen, bei jeder Frage die Teilnehmer anzuschreiben, ne. Okay. Jenny schreibt, plastikfrei oder du machst den selbst? Ja, für gut. Sehr, sehr cool. Okay, genau. Also, das ist so, so, so wichtig. Storytelling in deiner Story. Geschichten erzählen, Möglichkeiten der Interaktion mit reinbringen, zack, ja, und auch Call-to-Actions dann verwenden, ja. Komm, stimm ab, warst du schon mal in Dubai, ja. Einfach wirklich eine Handlungsaufforderung geben. Leite die Leute an, nimm die an die Hand und führ die durch deine Story durch, ja. Hier ein paar Beispiele noch, worüber du sprechen kannst, ja. Was findest du blöd, was viele andere gut finden? Oder was findest du gut, was viele andere doof finden, ja. Zum Beispiel mein Trash-TV-Thema, ja. Was, wo ich zum Beispiel weiß, ich werde wahrscheinlich viele damit abschrecken, viele denken so, alter Julia, dann guckst du dir Temptation Island oder Battler oder sowas an, das ist so ein Bullshit, aber ich find's geil, ja. Das sind Themen, da kannst du drüber sprechen, ja. Oder was findest du total overrated, über, überbewertet, was du gar nicht magst? Bei mir zum Beispiel, weiß ich nicht, Harry Potter. Harry Potter gar nicht, ja. Das hab ich damals auch mal in der Story geteilt. Was meinst du, wie viele Kommentare ich erhalten hab? Was, du magst Harry Potter nicht, bist du des Todes, ja, also, so wirklich ganz viele Kommentare von Leuten, die einfach ihren Samstag zugeben wollten, ja. Das wäre nicht so weit gekommen, hätte ich nicht darüber gesprochen. Banale Dinge, ja. Welche Routine hast du seit Jahren oder Jahrzehnten, ja? Gehst du zum Beispiel jeden dritten Sonntag im März fünf Kilometer laufen, obwohl du sonst das ganze Jahr über nicht läufst, ja? Oder machst du deinem Mann jeden Samstag Pancakes? War damals ein Kunde von mir, der das gemacht hat. Oder was fällt dir seit Jahren schwer und warum, ja? Ich zum Beispiel mit meinem Abnehmthema. Seit zwölf Jahren gefühlt versuche ich abzunehmen. Ja, läuft mehr schlecht als recht, weil dann doch irgendwie meine Essensliebe stärker ist und meine Motivation, Sport zu machen, nicht so stark ist, ja. Darüber connecten die Leute mit dir. Was ist dein liebstes Lieblingsessen? Banale Sachen, ja. Das sind jetzt Beispiele für so eine Story quasi, ja. Beispiele für Umfragen oder so was. Da würde ich einfach sagen, denk dir irgendwas wirklich Banales aus. Wie geht's dir heute? Gut geschlafen? Hast du schon Urlaub geplant für dieses Jahr? Wo geht's hin? Was ist dein liebstes Hobby? Was machst du in deiner Freizeit? Geht's dir heute gut? Ja, nein? So was, also wirklich einfach so banale Sachen. Aber das hier sind eher so Sachen für Storytelling. Und wenn du dann eben auch noch im Verkauf mit Liebe bist, dann weißt du auch, wie du dadurch einen Bezug auch zum Business aufbaust, ja. Und wie du da dann quasi auch noch dadurch verkaufst. Aber im ersten Moment durch diese Story alleine schaffst du erstmal eine Verbindung, die dann in der Konsequenz dazu führt, dass die Leute dir vertrauen und dann eben dadurch bei dir kaufen, ja. Das heißt, ich werde auch immer gefragt, wie viele Verkaufsstories mache ich in der Woche. Jeden Tag. Jede Story, die ich mache, verkauft für mich. Auch wenn ich mal keinen Link rein platzieren sollte, wenn ich auch mal nicht über Produkte sprechen sollte, was sich nie vorkommt, aber wenn ich es auch mal nicht machen sollte, zeige ich trotzdem meine Persönlichkeit, ja. Würde trotzdem über irgendeines von diesen Themen sprechen. Über mich sprechen, ja. Okay. Und dann bekommt man eben solche Kommentare. Ich habe es einfach mal reingepackt als Beispiel, ja. Hier habe ich jetzt geschrieben, jetzt gibt es eine Runde Bachelorette. Gute Nacht, ihr Lieben. Und wir sehen uns morgen. Da habe ich einfach so einen Blick in die Kulissen geteilt. Zack, kommt, sexy Socken. Wenn ich richtig sehe, habe ich dieselben, ja. Und dann kann man halt irgendwie darüber connecten, ja. Dann, ich schaue gerade die Masterclass, wenn ich könnte, würde ich dich gerade heiraten. Das war eine Masterclass, glaube ich, zum Thema High Energy. Wo ich auch gesagt habe, also wo ich wirklich mal richtig auf die Tube gedrückt habe und mal gesagt habe, so geht es nicht und so geht es. Dann habe ich irgendwie geschrieben, hier ziehe ich nach New York. Da sieht man schon diesen Countdown-Sticker noch, wo dann auch irgendwie so ein Herzsmiley geflogen kam. Dann habe ich geschrieben, so langsam werde ich nervös. Hat der Wahrheit entsprochen. Ich habe die Konversation einfach nur abgegriffen. Dann hieß es, da habe ich total aufregend, sei auf die Frage der Grenzkontrolle vorbereitet und so weiter und so fort. Ja, hier habe ich geschrieben, irgendwie, dass ich das erste Mal 20.000 Euro im Monat mache. Dann war so ein Applaus-Smiley gekommen. Da habe ich geschrieben, irre oder, hat man so die Konversation weitergeführt. Also es geht in alle Richtungen, ja. Sei einfach offen, sei kommunikativ. Wirklich, du musst die Leute hinter dem Business, hinter dem Profil sehen, ja. Das sind echte Menschen, die wollen, wenn du denen eine Wertschätzung gegenüberbringst, dann fühlen sie sich gewertschätzt und dann wollen die bei dir bleiben, ja. Dann hier, keine Ahnung, habe ich auch irgendwas über Netflix erzählt. Dann habe ich hier gepostet, ich fahre allein in den Urlaub. Dann hieß es, nehme dich als Vorbild und fahre auch allein in den Urlaub. Noch nie gemacht. Wie geil ist das bitte, ja. Wie geil ist das bitte, wenn wir auch außerhalb von unserem ursprünglichen Thema ein positives Vorbild für andere sein können, ja. Ja, dann habe ich irgendwann mal gepostet, auch hier mit einer Umfrage. Wichtig. Ah, ich habe hier irgendwie geschrieben, ich gucke jetzt, was gucke ich, irgendwie so einen Thriller oder sowas, ja. Und dann kam, wie Thriller, was ist mit Trash-TV, ja. Wo die Leute einfach schon mich kannten, dadurch, dass ich so viel darüber gesprochen habe, dass ich Trash-TV liebe, ja. Oder hier, ich habe immer darüber gesprochen, wie ich Nutella mag, ja. Da hat eine Person, die Daniela hat es sogar in ihrer Story gepostet, beim Frühstück mitten in Köln und ich muss an dich denken. Krass, oder? Das ist es, was wir erreichen wollen. Dass die Leute auch außerhalb von Business an uns denken, uns im Kopf haben und, ja, einfach sich mit uns connected fühlen, ja. Okay. Und was ich hier auch noch dabei sagen wollte, was ich nicht aufgeschrieben habe, ähm, mhm. Doch, hier habe ich es aufgeschrieben. Ich bezeichne das immer als Anker, ja. Das heißt, schreib dir auf jeden Fall mal fünf Anker raus, also fünf Stories zu dir, zu dir in deinem Leben, die dich ausmachen, die deine Community über dich wissen soll, ja. Die deine Familie über dich weiß, die deine Bekannte über dich wissen. Vielleicht bist du irgendwie als totale Tollpatsch bekannt, oder, ähm, wie gesagt, du machst deinem Mann jeden Samstag Pancakes, oder du fährst seit 20 Jahren immer in das einsame Skigebiet. Was macht dich aus, ja? Schreib dir das einfach mal runter und dann achte damit an die Story, ja. Dann kannst du natürlich auch Reposts machen, das ist immer eine ganz easy Sache, wenn Leute dich verlinken. Reposte das Ganze, ja, also zeig auch darüber deine Wertschätzung. Bei mir wird das auf Instagram leider nicht angezeigt, also ich sehe das immer nur durchs Zufall, wenn ich markiert werde, total scheiße. Ähm, sonst würde ich jetzt auch mehr machen, also wenn ich mal bei dir was nicht repostet habe, dann weil ich es nicht gesehen habe, ich weiß nicht, was Instagram für einen Bug bei mir hat. Ähm, genau, aber auch das bringt jetzt natürlich zu Gesprächen an, führt zu Social Proof, wenn man einfach sieht, du wirst irgendwo genannt von einer anderen Person, die vielleicht mit dir zusammengearbeitet hat. All das führt dazu, dass das Vertrauen immer weiter aufgebaut wird, ja. Okay. Christine schreibt, bei dir fühlt es sich so natürlich an, bei mir irgendwie noch so verkrampft. Ich finde es schwer, mir vorzustellen, dass die Leute meinen ganz normalen Alltag interessant finden. Ja, guter Hinweis, guter Kommentar. Ist bei mir nichts anderes gewesen, ne, also auch du kommst da rein. Ähm, ich hatte damals gedacht, Alter, was rede ich hier überhaupt? Also, ne, ich kam mir wirklich so dumm vor und dachte mir so, hä? Okay, also ich mach's zwar, ich hab's ja auch gelernt, dass man das machen soll, aber hab mir auch am Anfang gedacht so, okay, also, bäh, komisch, weil mich interessiert's nicht, was andere machen. Ich bin niemand, der jetzt irgendwie einer Kardäsche folgt oder sowas, ja. Ähm, von da an, du kommst da nur rein, wenn du's machst, ne, I promise. Es wird leichter, es wird einfacher, aber du kommst da nur rein, wenn du's halt eben auch machst. Und wenn du immer nur sagst, nee, mach ich nicht, weil's sich schwer anfühlt, dann wird's dir auch niemals leichter anfühlen, ne. Ähm, genau, und du kannst ja auch mal leicht anfangen, ne. Nimm die Leute mit beim Einkaufen, wo du noch nicht dein Gesicht zeigen musst. Oder erzähl irgendwie ne lustige Story, die dir gestern passiert ist oder so. Du wirst es schon sehen, es ist so geil, es macht irgendwann so viel Spaß, weil du wirklich Leute hast, wo du denkst so, es ist wie so ne Freundschaft, ja. Okay, dann schreib, gib mir aus, so bei Julia siehst du das so leicht und, und schieß einfach so raus. Kathi schreibt, ich muss los ihr Lieben, vielen Dank, macht so Spaß, bis später. Gerne, ich wünsch dir noch einen schönen Tag. Ähm, genau, wir machen auf jeden Fall noch weiter. Noch kurz müsst ihr durchhalten. Und wie gesagt, also diese Leichtigkeit, die kommt wirklich, glaubt mir das. Ich muss mal ein paar Storys rausgraben von früher, wie es sich bei mir angehört hat und angefühlt hat, da sieht man das auch komplett, ne. Und deswegen, also mit so kleinen Umfragen kannst du ja erst mal arbeiten, da wirst du ja schon sehen, wie die Resonanz ist, ne. Und du wirst auch sehen, es macht dann auch einfach mehr Spaß, ne. Weil wenn du wirklich das Gefühl hast, da sind Leute, die da zuhören, zuschauen, mitmachen, mitfiebern, ja, dann macht's viel mehr Spaß, als wenn du das Gefühl hast, du sprichst gegen ne Wand und da ist irgendwie niemand, ja. Da hat man so die Krillen im Hintergrund zirpen. Ihr könnt übrigens mal ein Trinkspiel daraus machen, wie oft ich in dieser Präsentation jetzt schon ja gesagt hab. Das nervt mich. Früher war's immer ähm, jetzt sag ich immer ja. Ähm, ja, naja, kurzer Einwand an dieser Stelle. Wäre jetzt auch was, was ich teilen könnte, ne. Fänd ich auch irgendwie voll dämlich von mir selbst, aber auch was, wo man drüber lachen kann. Also wirklich die banalsten Dinge. Und du kommst irgendwann drauf. Du läufst irgendwann durch den Tag und denkst dir, boah, das könnte ich teilen, ja. Okay. Dann das Thema Gamification. Also wirklich mit Quizzen arbeiten. Also wirklich mal ein Quiz zu machen, wo es dann vielleicht auch was zu gewinnen gibt. Oder, ja, einfach mal um die Leute so ein bisschen anzukurbeln, ja. Gamification ist im amerikanischen Raum ein Riesending. Und Gamification bedeutet einfach nur, dass die Leute, wenn man irgendwie ein Gewinnspiel macht oder wenn man generell Spiele spielt, muss noch nicht immer was zum Gewinnen sein, aber Spiele spielt, dann sind die eher animierter mitzumachen, ja. Man liest eher, ähm, weiß ich nicht, vielleicht ein Buch. Als Kind vielleicht auch, kennt man das ja. Man liest eher ein Buch, wo man irgendwie was noch malen kann oder selbst noch was irgendwie ausfüllen kann oder mitmachen kann, als einfach stupide von vorne nach hinten ein Buch zu lesen, wo man nix mitmachen kann. Und die Leute machen unendlich gerne mit, glaubt mir das. Ähm, Quizze kannst du machen, zum Beispiel, indem du sagst, this or that, ja. Also zum Beispiel so, ähm, magst du lieber Sonnenaufgang oder Sonnenuntergang? Magst du lieber Urlaub am Strand oder Urlaub in den Bergen? Das hat nichts mit unserem Business zu tun. Vielleicht bei dem ein oder anderen Reisecoach oder so. Aber im ersten Sinn hat das nichts mit unserem Business zu tun, sondern einfach darum, unsere Community besser kennenzulernen. Und daraufhin dann wieder mit den Leuten zu schreiben, die abgestimmt haben. Und das sind ja wirklich Fragen, da machen die Leute ja mit. Das ist ja easy, da macht man gerne mit, so. Oh cool, noch eine Frage, noch eine Frage, noch eine Frage. Ja, wie bei so einem Test früher in der Bravo oder so was oder, keine Ahnung, in so einer, die Freundin oder so, so einen Persönlichkeitstest, hat man auch gerne gemacht, obwohl man jetzt eigentlich nicht so wirklich daran Interesse hatte, aber es macht irgendwie einfach Spaß. Und das hier habe ich zum Beispiel früher immer gemacht. Ich hatte Donnerstag immer einen Quiztag, ja. Jede Story war ja wirklich durchgetaktet. Ich wusste, was ich montags mache, dienstags, mittwochs, donnerstags, weil ich sonst einfach lost gewesen wäre. Und hab dann geschrieben, so funktioniert's, ich bereite das Quiz vor und du sagst, ob die Aussage falsch oder richtig ist. Das war jetzt dann quasi im Business-Kontext, also du kannst es auch auf dein Business beziehen. Macht auch super viel Spaß, ja. Dann hab ich geschrieben, Customer Journey bedeutet die Reise des Kundens und zeigt den Weg eines Erstkontakts mit deinem Unternehmen bis hin zur Conversion. Richtig oder falsch? Du brauchst viel Kapital, um ein Business zu starten. Richtig oder falsch? Und dann hab ich, ah, jetzt hab ich gar nicht mehr drin, aber dann hab ich am Schluss auch gelöst und hab gesagt, Customer Journey, stimmt, Reise des Kunden, sie hat vom Erstkontakt zur Conversion, stimmt. Hat dann noch ein bisschen was erzählt, hat dann die nächste Frage quasi aufgedeckt, hat meins einfach zugegeben und am Schluss hab ich immer noch gesagt, von jedem, der da mitgemacht hat, hab ich quasi das Profil geschaut, also hab dann quasi das Profil von dieser Person in meiner Story geteilt und hab gesagt, ey, schaut euch mal das Profil an, da geht's um das Thema Gesundheit oder Ernährung oder whatever, ne, und hab das dann so gemacht. Du kannst es aber einfach nur mal so machen, du kannst zum Beispiel, das hab ich auch mal gemacht, ich glaub, das hab ich auch als Beispiel auf der nächsten Seite, genau, willst du über dich, ja, dass du einfach mal so machst, so, ey Leute, heute hab ich mal Bock mit euch was zu spielen, lasst uns doch einfach mal so ein kleines Quiz machen, mal sehen, wie gut du mich wirklich kennst. Und dann hab ich abstimmen lassen, weil das ist mein Geburtstag, also wie alt hatte ich damals, ich hab dann irgendwie 23 und 26 oder 27 und tatsächlich wurde super auf 23 geklickt, nur mal an dieser Stelle, aber auf jeden Fall dann immer schon gleich mit so dieser Quizfunktion, wo dann richtig und falsch angezeigt wird, damit die Leute jetzt in dem Fall wirklich direkt wissen, hier bei dieser Umfrage sieht man ja jetzt nicht, ist meine Antwort, richtig oder ist sie falsch, ja. Dann hab ich geschrieben, was ist mein Lieblingsurlaubsort, was ist meine Augenfarbe, hab ich jemals in einem fremden Land gelebt, auch so krasse Themen, bin ich jemals Fallschirmspringen gegangen, das hab ich damals in meiner Story geteilt, die Antwort ist nein, aber ich hab einen Buntyjump gemacht, dann hab ich halt meine Story gemacht und hab gesagt, nee, haha, hab ich ein bisschen an der Nase rumgeführt, Fallschirmsprung war es zwar nicht, auch wenn es zu mir passen würde und ich auf jeden Fall auch machen will, weil ich ja so ein Adrenalinjunkie bin, aber ich war Buntyjumpen in Neuseeland damals, es war total irre und hat man so ein bisschen darüber erzählt, ja. Und auch da sind dann daraufhin wieder Leute gekommen, die gesagt haben, oh mein Gott, dass du dich das traust oder krass, ich hab's auch schon gemacht, so, ne, also es ist immer, also es ist trotzdem noch mal eine Konversation entstanden und es macht einfach auch so viel Spaß, also ich lieb sowas einfach, ne. Okay. Du löst also gleich auf, heißt die Frage und in der nächsten Slide dann die Antwort. Kommt immer drauf an, also den Chat muss ich mal grad wegmachen, so. Also hier hab ich abends dann immer die Antwort gegeben und ich hab morgens, ihr seht das, 8.37 Uhr war das, vom 5. Januar, hab ich morgens quasi die Frage gestellt und abends die auch gelöst und hier hab ich direkt dann quasi die Auflösung mitgegeben. In der Story, in das, nee, auch da hab ich's danach gemacht, aber ich glaub ziemlich zügig danach. Also ich hab immer ein paar Stunden dazwischen, muss ich sagen, damit die Leute eben auch abstimmen können, ja, damit die auch die Zeit dafür haben, aber du kannst theoretisch auch direkt danach machen. Ja. Genau. Was du auch noch machen kannst, ist, okay, Anker setzen hatten wir schon abgehakt, ja, Routinen teilen, also dass du sagst, wenn dir nichts einfällt jetzt von den vorherigen Storys, dass du wirklich Routinen teilst, du hast mit Sicherheit irgendeine Routine, mit Sicherheit jeder, oder irgendeine Tradition, sei es am Weihnachtsmorgen oder Ostern oder was haben wir jetzt, sag ich irgendwie was an Pfingsten oder sowas, was du da machst, also irgendwie was in Verbindung mit einem bestimmten Datum oder sowas steht, darüber kannst du easy sprechen, ne. Und was du auch noch machen kannst, wenn du willst, ist, dass du deiner Community einen Namen gibst, dann hat man auch so das Gefühl, Teilnahme von einer Gemeinschaft zu sein. Ich hatte damals Rockstar, glaub ich, und jetzt sag ich immer so Party People, weil's irgendwie so zu meinem Motto und zu diesen ganzen Glitzer hier und so weiter passt. Genau. Aber das ist natürlich kein Muss. Das sind jetzt Kleinigkeiten. Okay. Und wie gesagt, wenn du dann die Leute quasi mit denen interagiert hast, wenn die so ein bisschen deine Fans geworden sind, auf dich reagieren, kommentieren und so weiter, dann geht's ab in die DMs. Und da ist natürlich noch nicht Schluss, ich wollte das trotzdem noch mit reinnehmen. Rede mit den Menschen einfach dort so, wie du auch im echten Leben reagierst, ja. Wenn du im echten Leben mit einer Freundin sprichst und kippst irgendeinen Kommentar ab, dann gehst du ja auch einfach auf den Kommentar ein. Nichts anderes machst du in den DMs. Du sprichst einfach genau, du führst einfach ein Gespräch, ja. Das ist wirklich ein Thema, was die meisten zu sehr verkopfen. Einfach die Antwort auf die Frage oder die Antwort auf den Kommentar. Wie im echten Leben, ja. Worüber ich mit meinen Followern rede, sind Thriller, Trash-TV, über Rezepte, weil ich ja essen liebe, gruselige Schaufensterpuppe außerhalb von meinem Instagram, die übrigens immer noch da steht. Ich bin froh, wenn ich bald ausziehe. Crepe-Rezepte, die ich dann meistens zugeschickt bekomme, ja. Also, das sind wirklich die banalsten Sachen, worüber ich mit meinen Leuten in den DMs schreibe, ja. Hier einfach mal so ein Beispiel. Da haben wir irgendwie über irgendwas Banales gesprochen. Ich habe geschrieben, Nettigkeit zieht immer. Das gab es ja auch meist so. Ich habe da gut geweint. Ich habe alles für die beiden getan. Ich weiß nicht mehr genau, um was es ging. Aber auf jeden Fall einfach nichts mit Business. Einfach nur normal geschrieben, wie wenn ich mit einer Freundin sprechen würde, der es vielleicht gerade nicht gut geht. Dann, am 21. Dezember, habe ich einfach mal bei jemand anderem auf die Story reagiert. Schön, nicht allein zu sein, auch wenn es gestern war bei dir und bei mir heute. Ich weiß auch da nicht mehr, um was es ging. Irgendwas war halt aus oder blöd gelaufen. Dann schreibt sie, konnte ich eigentlich fast jeden Tag so posten. Und dann ging es auch weiter. Dann habe ich hier geschrieben, ich gucke gerade Vampire Diaries. Dann hieß es hier, ich liebe Vampire Diaries. Und dann habe ich geschrieben, geil, endlich jemand, der es noch mag. Guckst du es gerade? Weil ich war gerade am gucken und war halt gerade voll drin und hätte am liebsten gerade mit einer Person geschrieben. Und dann hat sie geschrieben, das war dann auch spannend, ich habe letztens Legacies geschaut und dann habe ich gefragt, was ist Legacies? Kenne ich gar nicht. Und daraufhin bin ich dann auf diese hergekommen. Übrigens, alle Screenshots, die ich dir heute gezeigt habe, alles Kunden von mir. Nur mal so. Da noch nicht. Aber dann irgendwann. Und es wäre auch scheißegal, wenn es keine Kunden geworden wären. Scheißegal. Ich verkaufe nicht. Ich gehe nicht dahin und sage, übrigens, wenn du Vampire Diaries so sehr liebst, dann wäre auch mein Produkt Verkauf mit Liebe was für dich oder so. Ich denke mir, die Leute wissen ja, was es bei mir gibt. Die wissen, wer ich bin. Ich lasse sie einfach ihr Ding machen. Ich lasse sie auf mich zukommen. Okay. Das war der Riesenteil vom Follower zum Fan. Der wichtigste Teil aber. Und davon der wichtigste Teil die Story. Wie gesagt, du kannst auch wirklich viele andere Sachen machen, aber Story, deine Geschichte erzählen, mit den Leuten interagieren, ist Gold wert. Gold wert. Das wird alles in deinem Business verändern, glaub mir. Aber du musst es halt eben auch durchziehen und durchsetzen. Und ich wollte noch gleich als Anekdote noch ein kleines Extrakapitel mit reingeben, wie du nämlich von Kunden zum Standkunden deine Kunden kommen lässt. Weil einfach auch das super super wichtig ist, wenn, ich weiß nicht, ob ihr es wusstet, aber wenn schon mal jemand bei dir gebucht hat, ist die Wahrscheinlichkeit um 80% höher, dass die Person nochmal bei dir bucht. Man sagt auch im Marketing immer, damals im Studium schon gelernt, vor zehn Jahren, nee, so lange noch nicht, aber vor ein paar Jahren hieß es auch immer schon, die Kosten einen neuen Kunden zu akquirieren, sind wirklich dramatisch höher, als die Kunden, die schon in deiner Welt sind, für weitere Produkte zu begeistern. Die Kunden zu halten. Und deswegen, du brauchst auch gar nicht so viele Follower. Fokussier dich auf die Leute, die schon da bei dir sind. Und wie schaffst du es, dass die Leute, die schon bei dir gebucht haben, wieder bei dir buchen? Na ja, deine Customer Experience so gut wie nur möglich zu machen. Jetzt ruft meine Mama gerade an. Wahrscheinlich ist sie ganz panisch, weil ich ihr noch nicht die Bordkarte geschickt habe, die ich mir unbedingt brauche, einen Tag vorm Flug. Ich ruf sie auf jeden Fall gleich zurück. Ist auch immer so geil. Genau, wo war ich? Und das schaffst du eben erstens, indem du auch hier mal wieder das Wörtchen Wertschätzung schenkst. Gehe in den direkten Kontakt mit den Leuten. Wie gesagt, schreib, herzlich willkommen in meiner Welt, oder ich freue mich, dass du dabei bist. Oder mach Willkommensgeschenke, fand deine Postkarten, mach Geburtstagsgeschenke, gib kostenlose Groupons weiter an die Leute, die schon in deiner Welt sind. Sei offen für Fragen, für Feedback, für Anregungen. Der Backstage-Pass ist Geschenke. Ich schicke immer zu Weihnachten Postkarten an alle meine Kunden. Ich schicke an meine 1-zu-1-Kunden was. Ich schicke unter der Woche mal irgendwie zwischendurch was. Ich bleibe den Leuten immer in Kontakt. Und was ich auch gemacht habe, ist damals, als ich noch Künstlerin war, dass ich dann auch wirklich immer auf die Postkarten sowas geschrieben habe, verzaubere dich immer noch. Wenn du Interesse an einem weiteren Bild hast, hier unten ist ein Coupon für dich. Dann habe ich auf die Postkarte den Rabattcoupon geschrieben. Geht alles. Okay, ich muss los. Vielen Dank und allen einen tollen Tag. Dir auch, Patricia, danke. Spielt das Outfit eine so große Rolle, so ein Fotoshooting? Weiß ich nicht. Wenn du geil bist, ein geiler Drecksau kann auch in einer Jogginghose verkaufen. Ich finde, Fotoshootings machen immer was von einem selbst. Ich finde, das ist immer so ein schönes Geschenk auch an einen selbst, weil man sein Business ein nächstes Level heben kann. Weil man einfach sagt, es ist schon ein bisschen professioneller. Es macht auf jeden Fall was. Ich würde es empfehlen, aber ich würde auch sagen, es sollte nicht dein Fokus sein. Ich würde auf gar keinen Fall Geld dafür ausgeben. Ich würde einfach mit einer Freundin schnappen oder zumindest nicht viel Geld ausgeben. Ich würde einfach mit einer Freundin schnappen und einfach ein schönes Fotoshooting von einer weißen Wand veranstalten mit ein paar guten Klamotten. Mein erstes Fotoshooting war auf einem Feld. Da hatte ich ein Kamerastativ und mich und mein Handy dabei und das war's. Ich habe vor der Kamera ein bisschen rumgetanzt und in die Kamera gelacht. Bauarbeiter waren nebendran. Ich erinnere mich noch, wie wenn es gestern wäre. Drei Dachdecker auf einem Haus in der Nähe gucken mir die ganze Zeit zu. Es war mir so unangenehm. Julia, du ziehst es jetzt durch. Es sind so schöne Bilder dabei rumgekommen. Ich habe mich natürlich beeilt wie sonst was. Beeilt, wie es nur geht, damit ich da schnell wegkomme, weil ich da auch noch so schüchtern war. Aber es hat funktioniert. Ich habe meinen Sohn geschnappt vor der weißen Wand. Ja, mega. Und es hat auch gut funktioniert. Von da an, es muss nicht alles perfekt sein. Mein Gott, wie soll es auch? Es ist alles neu für uns, wenn wir starten oder auch in der Mitte. Wie so ein Baby. Ich könnte noch so viel optimieren. Aber Schritt für Schritt. Was Sinn macht, wenn du Kunden zu Stammkunden entwickeln willst, dass du mit einer smarten Produkttreppe arbeitest, dass die Leute auch weitergehen können. Wenn du keine weiteren Produkte hast, wie wollen die Leute weiter mit dir zusammenarbeiten? Geht nicht. Deswegen ist es in meinen Augen sinnvoll, mehrere Produkte zu haben. Überzeuge in deinen Produkten. Gib wirklich alles. Mach alles raus, was überflüssig ist. Sprich nur von den Sachen, die du zu 100% gemeistert hast. Wo du dahinter stehst. Nachts um 3 Uhr könnte dich jemand wecken. Ich könnte die Präsentation ohne halten. Ich habe die nur gemacht, damit ihr besser folgen könnt. Ich könnte das Thema nachts im Schlaf runterbieten. Du musst einfach in deinen Produkten überzeugen. Man merkt es, wenn du das nicht gemeistert hast. Man merkt es, wenn du dich verstellst. Ich mache es greifbar und leicht verständlich. Ich arbeite immer mit Beispielen. Deine Programme legen den Grundstein für die weitere Zusammenarbeit. Wenn ich in einem Produkt nicht begeistert bin, nicht überzeugt bin, dann werde ich mit Sicherheit dir kaum eine 2. Chance geben. Deswegen muss jedes deiner Produkte geil sein. Eine 2. Chance ist schwierig. Schwierig zu bekommen. Ich frame auch schon innerhalb meiner Produkte immer auf weitere Produkte. Was bedeutet das? Über Verkauf mit Liebe gesprochen, über den Backstage Pass, über Werbeanzeigen. Das alles framt dich als Teil der Mitgliedschaft, der vielleicht noch nicht den Backstage Pass hat, davon zu denken, vielleicht könnte ich das auch gebrauchen. Wenn das so gut ist, vielleicht brauche ich das auch noch. Da frame ich schon in meinen Produkten jeweils für andere Produkte. Weil ich der Meinung bin, dass die Produkte zusammenhängen und dass man jedes Produkt braucht. Dann Overdeliver. Auch ich habe die Masterclass für eine Stunde angesetzt. Jetzt sind wir bei 1,5 Stunden. Jetzt werde ich nicht abbrechen, nur weil ich es länger mache, sondern es ist mir einfach so wichtig, dass ich das Thema wirklich breit und auch verständlich erkläre. Deswegen arbeite ich auch mit Beispielen. Du kannst dich bestimmt noch an mein Beispiel von ganz am Anfang, vor 1,5 Stunden daran erinnern, mit dem Typ im Supermarkt mit dem Käse. Du hättest den Punkt wahrscheinlich nicht behalten, wenn ich das nicht mit einem Beispiel klargemacht hätte. Auch die Geschichte mit Dubai. Ich habe dir erzählt, ich habe gefragt in meiner Story, ob jemand schon mal in Dubai war. Daran kannst du dich mit Sicherheit besser erinnern und dir fällt es auch leichter, das Thema zu verstehen, wenn ich ein Beispiel gebe. Auch die Beispiele, die ihr aus den Slides gesehen habt. Alles für euch, damit ihr es euch besser vorstellen könnt und es euch einfacher macht. Beispiele machen das Thema immer greifbarer. Weil wir sind oft die Experten, die ein bisschen in ihrer Bubble rumschwirren. Oftmals ist es aber für unsere Kunden gar nicht klar. Wenn ich nur mit Fachbegriffen um mich wäre und sage, innerhalb deines Sales Funnels musst du schauen, dass deine Customer Journey von Erstkontakt zur Conversion perfekt aufgebaut ist, weil es keiner was gemeint ist. Wenn ich sage, Customer Journey bedeutet das, Sales Funnel bedeutet das, Conversion bedeutet das, so und so kannst du das erreichen, dann verstehst du es. Mach es für deine Kunden so einfach wie möglich. Und denk nicht, dass wenn du mit Fachbegriffen um dich wirfst, auch bei deinem Content im Übrigen, dass es dann besonders professionell wirkt oder besonders geil oder dass man dann eher mit dir zusammen arbeitet. Im Gegenteil. Die Leute werden eher davon abgeschreckt. Also nutz einfache Sprache. Und biete doch generell auch gerne in deinem Programm schon extra Support an, dass du sagst, du hast vielleicht einen Online-Kurs, aber man kann noch als VIP-Upgrade in eine Telegram-Gruppe kommen und dich da zubuchen, um Fragen zu stellen. Also gibt es so viel, was wir noch extra an Support bieten können. Dann frag einfach nach. Also hier ist das Einzige, wo ich sagen würde, gehe ich auch auf die Leute zu. Ich hatte das damals speziell auch bei einer Kundin gemacht. Die war meiner Mastermind und ich habe gesehen, die passt viel besser in mein 1 zu 1. Es war wirklich so, dass ich gesagt habe, ich kann aus der viel mehr rausholen. Und bin einfach auf die zugegangen und habe gesagt, ganz ehrlich, hast du schon mal über ein 1 zu 1 mit mir nachgedacht? In meinen Augen ist das die perfekte Ergänzung für dich und ich bin mir sicher, wir werden noch viel weiterkommen als nur in der Mastermind. Und dann hieß es, okay, mache ich mir Gedanken drum, krass, dass du das Potenzial in mir siehst. Einen Tag später kam die Buchung. Also hier darfst du schon, wenn du wirklich die Person kennst und du nicht aus einem guten Hintergrund kommst, von wegen nicht, dass du Geld machen willst, sondern dass du wirklich helfen willst, dann frag nach. Außerdem kannst du natürlich auch, wie ich in meinen Telegram-Gruppen das machen, in der Mitgliedschaft habe ich es ja, dass ich sage, wenn ihr Bock auf den Backstage-Pass habt, hier könnt ihr upgraden zum Beispiel. Oder als Nutze deine bestehenden Räume, um weitere Möglichkeiten zu bieten. Dann, was ich ganz interessant finde, führe ein Affiliate-Programm ein. Das heißt, jeder, der zu, oh, da ist noch ein alter Spruch, das stimmt gar nicht, hab ich vergessen zu überarbeiten, also das ist nicht so, sorry. Jeder, der bei mir den Backstage-Pass weiterbewirbt, bekommt die Hälfte davon nochmal zurück vom Preis. Also ein krasses Affiliate-Programm habe ich. Und ich kann ja wirklich auch nur empfehlen, mit einem Affiliate-Programm zu arbeiten. Ich hatte früher halt eben, so was auch wie jeder, der zu meiner Mitgliedschaft ein neues Mitglied wirbt, der erhält einen Monat kostenlos. Das ist ja schon krass. Also ich hänge einen Monat, aber dafür bekomme ich auch ein neues Mitglied. Oder eben dann jeder, der für ein großes Programm von mir wirbt, bekommt 50 Euro zurück oder 100 Euro zurück. Würde ich wirklich große, also ich würde wirklich mit viel Gewinn arbeiten, also mit viel Rückgabe, damit auch der Anreiz für deine Kunden da ist, dass die Leute das wirklich auch benutzen, dass sie auch sagen, ja, ich gebe den Link weiter. Und so kannst du natürlich auch ja, dafür sorgen, dass deine Kunden in deiner Welt bleiben, weiter mit dir zusammengehen und dann vielleicht auch sogar in meinem Fall jetzt den Backstage-Pass buchen oder die Mitgliedschaft, wenn sie eh wissen, sie haben eine Möglichkeit, das Geld nochmal zurückzubekommen. Alright. Gut, das war's. Wir sind am Ende angelangt. Puh, das war ganz schön viel. Ich schalte mich mal zu dir zurück und dann können wir noch ein paar Fragen klären. Oh, es sind ja noch einige von euch da. Sehr cool, gut durchgehalten. Sehr, sehr schön. Nutzt du ein spezielles Affiliate-Programm, einen Anbieter oder so? Gute Frage, also ich nutze Thrivecard und da kann man ja direkt Affiliates anbieten. Also da kannst du direkt einen Link erstellen, wo du dann, das habe ich auch in den Mitgliedschaft gepostet, wo du dann quasi einen Link bekommst von Thrivecard, den du dann deinen Kunden weitergeben kannst. Deine Kunden müssen dann quasi sich dafür anmelden und können dann ihren individuellen Link weitergeben. Aber ich gucke mal in der Gruppe, ob ich das Video finde und teile es dann nochmal. Das war wieder mega cool, Julia. Dankeschön. Habt einen schönen Tag zusammen. Gerne, Jenny. Hast du auch ein Tarifcard Tutorial? Was ist das genau? Achso, Thrivecard. Ja, habe ich. Das ist ein automatisierender Angebote. Da gibt es einen kompletten Kurs zum Thema Thrivecard. Ich kann mal gucken, ob ich da irgendwie was rausfiebeln kann für diejenigen, die jetzt nicht bei automatisierenden Angeboten sind und da einzeln was posten kann. Ich schau mal. Ich dachte, oh Gott, was ist das? Schon wieder neu. Was brauche ich jetzt noch? Okay, noch irgendwelche Nachrichten, noch irgendwelche Fragen. Also wirklich eine Masterclass. Ihr könnt wirklich viele Sachen davon jetzt wirklich einfach direkt anwenden. Aber es dauert natürlich auch ein bisschen, bis sich die Wirkung dessen entfaltet. Wahrscheinlich, wenn ihr noch nie so krass in der Interaktion mit eurem Kunden wart und jetzt auf einmal davon spricht, dass ihr, weiß ich nicht, gerne die Barbara Saarisch schaut oder gerne den Talor schaut, werden vielleicht auch die Leute erst mal so denken, okay, interessant, dass du das mit uns teilst, ja, aber was soll ich jetzt damit? Aber es wird. Also die Leute werden sich daran gewöhnen, genauso wie auch ihr euch daran gewöhnen werdet. Also wirklich, glaubt mir das, auch wenn am Anfang immer so ein bisschen ah ist, aber man kommt wirklich rein. War cool, tolle Ideen, danke. Das freut mich sehr. Ja, sind noch weitere Fragen da? Irgendwas noch unklar im Moment? Wenn nicht, wie gesagt, ihr könnt das alles erst mal sacken lassen, noch mal anschauen, euch die Sachen rausschreiben und wenn noch Fragen bestehen, wirklich in der Gruppe auch fragen. Ich wollte euch hier einfach auch mal wirklich klar machen, dass dieses Thema Community aufbauen nichts ist, was von heute auf morgen geht, wo man wirklich auch viel geben muss, viel reinstecken muss, aber es zahlt sich wirklich unheimlich aus, ja, und es macht auch viel, viel mehr Spaß. Danke für den tollen Zoom, viel mitgeschrieben. Sehr gut. Sehr cool. Gut, dann beende ich hiermit die Masterclass. Ich ruf mal meine Mama zurück, was die wollte und dann, ja, sehen wir uns in der Gruppe und im nächsten Live, in der nächsten Masterclass whatever. Habt einen wundervollen Start in die Woche und bis dann, ihr Lieben. Danke, dass ihr dabei wart. Ciao.